暗い
くーらーいー
うるせえ
ごめん
いいよ
じゃあ　ランタン点けていいですか
ダメ
そんな
節約しろ
給油施設だって次どこにあるか分からないんだぞ
でもまあ　ずっと暗闇だから　目が慣れてきたかも
もうずっと日の光を見てないからね
何日経ったかすら…
いやホント　どこにいるんだろうね　私たち
なんでこんな所にいるんだっけ
ユー　お前な　あの穴に入ってみようとか言ってたのは誰ですか
ちーちゃんだっけ
お前だよ
あれは　ほら　古い言葉にもあるじゃん
確か「穴があったら入りたい」って
そういう意味の言葉だっけ　それ
とにかく出口を見つけないと
食べ物もあんまりないしねー
まあ　出たとこで　食料が手に入るか分からないしね
どうなるんだろうね　私たち
いつになったら一番上に
ねえ
私も寝よう
ど…どうも
スープだって　どんな感じで？
ああ　それだったら
暖かい
お腹すいた
さむ
風が吹いてる
ねえ　起きて
おい　ユー
そう　風が吹く方に進んでいけば…
出口があるってこと？
そういうこと
どう
あっち
よし
次はあっち
分かった
光だ
すごい
明るいよ　ちーちゃん
夜だったんだ
ねえ　せっかく外に出たんだし　スープ飲もうよ　スープ
じゃあ　出られた記念ということで
やったー　ご飯
もういいんじゃない
そうだな
はい　最後の１缶だからな
うん
あちっ
おいしいー
知らなかったね　夜がこんなに明るいなんて
ずっと暗い穴の中にいたからね
光に敏感になってるんだよ
じゃあ　これで日が昇ってきたらどうなっちゃうの
焼け死ぬ
うるさい
ヒット
外れ
ありゃ
じゃあ　ラスト
もっと撃ってもいいよ
ヒット
ちーちゃんも撃つかい
いや　私はいい
下手くそだもんね
うるさいな
ちーちゃんは武器持たないの？
いらないよ　そんなの
たくさんあるのに
ほとんどゴミでしょう
でもまあ　もう少し探索してみようか
武器じゃなくてもさ　使えるものがあるかもしれない
ご飯落ちてないかなぁ
いや　ご飯は…
レーションみたいなものなら　あるいは…
機関銃
砲弾
戦車
ねえ　戦車っておいしいかな
食べてみれば
ホントに食えよ
まるで武器の墓場だ
昔の人も食料不足だったんだよね
なんで武器ばっかり作ったの
武器じゃなくて保存食をたくさん作ってくれれば
私たちも楽できたのに
まあ　いろいろ事情があったんでしょう
戦争とか
すごい　飛行機だ
飛んでたのかな
昔はね
飛んでみたいなぁ
無理だろ
ちーちゃんも飛びたいだろ
いや　全然
これも武器なのかな
どうだろう
でも　たぶん爆撃機とか　そういう…
戦争って殺し合うんでしょう
なんでそんなことするんだろうね
さあ　相手と自分の利害が…
一致ぃ…ぃ…しなかったり
例えば三人いるのに　食料が二人分しかないみたいな時に
武器を取って戦うしかなくなるんだよ　きっと
今も昔も変わらず
いろいろあるなぁ
ちーちゃん　見てこれ　強そう
捨てなさい　銃なんていらないよ
それより　使えるのが…
あった
爆薬
そう
これがあれば障害物を除けるたり　壁を壊したり
いっぱいあるね
うん　積めるだけ積んで
あれ　ちーちゃん　これは
何だろう
レーションか
運ぼう
うん
せーの
ダメだ　やっぱり飛ばないなや
飛ばなくていいって
残念だな
全然
ほら　やっぱり飛ぶよ
飛ばないっての
飛んだ
お腹すいたね
ああ
はい　ユーの分
どうも
ん　おいし
チョコ味らしいよ
チョコが何なのか知らんけど
あと１本
５本入りか　奇数だね
じゃあ半分こ…
おい
動かないで
何のつもりだ
これは私がもらう
なるほど　私も武器を持っておくべきだったか
そう
つまりこれが戦争
ホントに食いやがった
この野郎
おい　ユーリ
いたっ
このっ　このっ
いったた　いたっ
いたっいたっ　ホントに痛いってば
このっ　このーっ
このーっ　最後だったんじゃぞ
ちーちゃん
このーっ
おいしかったー
覚えてろよ
動いて余計腹減った
雪もおいしいよ
雪を食べなくちゃならないなんて
ホントに戦争って嫌だね
お前が言うな