用ebdump提取epwing词典的文本
1. 运行ebdump，如果不是日文的操作系统，可以用apploc的日文方式shift jis运行ebdump
2. 点击第一个菜单，打开文件，选择需要转化的词典目录DATA\HONMON或HONMON.ebz
3. 选〔00〕本文，右边会出现blks的数目，就是具有多少条目；
4. 出力xxx 填入blks的数值；
5. 选“记述子(1)”或“plain text(2)”
6. 文字xxx 选shift jis
7. 下面的其他选项都为空白，路径可以选一个
8. 按右边的按钮xxx(T)就可以生成需要的文件了。
9. 转出来的文件是全角full-width，可以转为half-width (emeditor)；
编码是shift jis，可以转为unicode(utf-8) (editpad或emeditor)
10. <A121>等是外字，可以参考ebdump的目录里面 的文件Gaiji.xml 和Gaijimap.xml来替换为unicode编码
11. 如果选择记述子的话，会有一些控制符号类似<1Fxx>，可以帮助编辑为正确的html格式（如词头、解释、黑体等等)。详细的转化可以参考这里
http://www31.ocn.ne.jp/~h_ishida/EBStudio/Tech.html

下载ebdump
http://www31.ocn.ne.jp/~h_ishida/