　　书名：同事熟妇算计了我的第一次
　　作者：江小媚
　　排版：firstivy


　　
　　我们行里的会计惠是我心仪已久的成熟女人，她不仅长得漂亮动人，而且性格开朗活泼大方，成天跟我们这些80后的年轻小伙疯做一堆。她曾对着我说：“平，如果你看我的女儿合适，就将就娶了她吧。”我知道那是句玩笑话，其实她的女儿也只是小学五年级学生，跟我相差多十多岁。我厚着脸皮回了她一句：“你的女儿太小了，妈妈还差不多。”我发现她听了之后，脸上春色洋溢桃花作色，一时红晕萦绕妩媚迷人。
　　像她这种美貌绝色的女人，在行里惹蜂引蝶如鱼得水，自然是行里众多男人觊觎的对象。有一天，我跟她从总行办完事，刚上车，她的手机就响起了悦耳的呤声，她看了一会短信，脸上有些不自然。我抢过她的手机，却原来是总行的领导发给她的。短信：惠，有办不了的事找大哥，哥会尽力而为。她凑近我，自我解嘲地说：“那老头，就剩一张皮了，还那么好色。”我看着她一抹雪白的酥胸，双峰几欲挣脱胸罩而出的样子，说：“美人，也怪你，你看穿成啥样的，换了我，也恨不得把你脱了。”她扬手装做要打我，娇嚅地：“坏小子，吃起姐的豆腐来了。”
　　那天一上班，我就发觉她情绪低落神色憔悴，脸上阴云密布，到了下班，她也不同以往那样急着接女儿，反而在办公室里磨磨蹭蹭，我在门外对她说：“你怎不走了，要我帮忙吗？”她摇着头，手却对着鼠标乱点一气，我走近她，扶着她的肩膀：“你有心事？”“你小孩子，乱猜什么。”她没好气地回我，但眼睛迅速地濡湿了起来。“家里发生了什么事？”我认真地发问，她带着哭腔说：“跟他吵架了，我不想回家。”“对，不回去，我陪着你，咱找个地方，好好商量跟他离婚的事。”我说，她挥动粉拳擂打我的胸膛，破涕而笑：“谁说要离婚了。”我的手刚执住她的手，她整个身体就腾地站立起来，我们竟离得这么近，能感受到双方粗喘而出的气息。四周静得出奇，时间好像那一刻也凝固了，空气中好像有一种暴风骤雨不临之前的窒息。她那双好看的杏眼一翕，脸却微微朝仰，两瓣红艳欲滴的樱唇张开着。我艰难地吞咽着吃得开唾啵情不自禁地俯下头颅。
　　两张脸缓慢地挨近了，嘴唇相吮的速度极像电影中的慢镜头，终于接触到了她柔软的嘴唇，瞬间她鸣呼了一声，用一种突而其来的激情回吻着我，我的心跳就像失控似的，几乎快在跳出身体，弹到屋顶的天花板。我们在那胖乎乎的沙发上抱成一团，像两只鸟一样气喘吁吁地啄着对方。欲望挟着身体在幽静空旷的办公室里呼啸燃烧，我急迫地在她的身上寻找我企盼已久的令我魂萦梦绕的地方。她浑圆的充满弹性的乳房在我的手掌中呻吟，尖挺的乳头在我的手心上颤抖，来不及扒脱她的衬衫和胸罩，我的手探进了她敞开的衣领，就在她的胸前肆意的揉搓。她也在我的身上摸索，一下很娴熟地从我的裤裆那里掏出了一根坚硬起来了的肉捧，把握在她纤细的手上，我觉得她浑身触电般地哆嗦。
　　她朝近处的沙发上一倒，她身上的短裙随即一缩，她张开了双腿，那时她对着我的眼光是火辣辣的，带着成熟女人万种的风情。她拨过她黑色的三角内裤，说快来。我猛地扑向她。那肉棒就往她的两腿中间挺动，像极了轰轰推进的战车。硕大的龟头在她的肥厚的肉唇乱撞乱顶不得入门，是她用手索引着才顶进了她那泛着热浪的阴道里，让一阵温湿柔软的包裹，我心头一荡，龟头一跳，憋得很久的一股浓精就狂飚喷发，我昏眩了、无能为力，只好随波逐流不做无谓的努力，向我心爱的那个女人献出了我的童贞。那阵让人心驰神荡的喷射让她猝不及防，她尖叫一声，就抿着嘴，把本能的呻吟压抑成无可奈何的喘息。手指甲狠狠掐入我的大腿，一阵疼痛淹没那丝肉欲的快美。
　　然后，她起身去了卫生间，我还迷迷糊糊地看着天花板，还处于肉体再生的幻觉中。这时，她放在办公桌上的手机呤声响起，我接过一看，是她老公发来的信息。亲爱的，饭做好了，地板L过了，衣服也进了洗衣机。不是说好了要早点回家庆祝我们的结婚纪念日吗。我浑身一凛，有一种让人算计了的懊恼，一阵哗哗的水流声，她从卫生间出来，光彩动人的来到我的面前，用那性感的满足了的眼神对着我。其实，你是个坏女人。我轻轻地说。你也是个坏小子。她温柔地说。

　　【全文完】