　　书名：我为卿狂
　　作者：江小媚
　　排版：firstivy
　　
　
　　序

    美丽的女人可称为“卿”，卿本佳人、奈何为贼，是而我为卿狂。
　　《我为卿狂》讲述两个美丽的女人的在一个美丽的城市发生的美丽的故事，以女人的情欲、爱情和性为主线，为我们展开一幅美丽的女人风情线。
　　刘莺，一个高层的白领丽人，外表严肃却掩饰不住内心的狂热，离婚的遭遇让她有一种渴望发泄的欲望。
　　韩雪，来自北方的美丽可人，曾经脚踩两只船的她带着对爱情的憧憬来到这美丽的城市寻找梦中的港湾。
　　文章中将会看到江小媚细腻瑰丽的文字，充满了欲望和激情的碰撞，表达了新一代女性的追求和迷乱。同时你也将看到豺狼末日讲述的为情所困，为欲而迷的女人故事。
　　文章由江小媚和豺狼末日共同创造，是否能搏兄弟们一乐，请开文观之。




　　（一）

　　刘莺只身串荡上海，缘于她那短命的婚姻，那个曾经信誓旦旦要照顾她一生一世的男人，在出国不到半年后，给她寄回了一纸离婚协议。刘莺毫不犹豫地在那纸上签下了自己的名字，记得那水笔在她苍劲有力的刻画中滩下一片墨汁，结果她的名字后面拖着长长的几个黑点，如同触目惊心的感叹号。
　　男人留给她一套房子和一大笔足以安稳无忧生活的款子，但她还是选择离开那个城市，那个常年大多时间总是浓雾笼罩的城市。
　　正是五月份，北方刚跑完了冰排，而南方却已被岸上浓重的翠绿和远洋浩淼的烟波，映衬得迷蒙如梦。徐徐的江风仿佛都尽染得透明的绿意，那天正下着小雨，南方的小雨，也不似北方那样憨直傻愣地一顿死砸，而是悄悄而来、悄悄而去，用温暧而柔软的嫩舌，舔着树枝和土地。带着季节颜色的雨丝，就是这么静悄悄地把世界抚摸得丰富辉煌起来。
　　刘莺总会拣着空闲时漫步到这里，只见小铁门点亮着一盏赤铜錾花的仿古宫灯。人到了门边，依然觉得门里面鸦静无声，不像有客，侧耳细听，方才隐隐听见低沉的乐曲。她推门进去，就有一阵热浪蒙头盖脸扑了过来。这是她公寓附近的一酒吧，来的都尽是些单身寂寞的男女，还有附近几所大学的的男女。
　　她喜欢这里加薄荷的甜酒，从密封的搅酒器里倒出的酒颜色金黄透明，像冬日里的阳光一样诱人，喝在嘴里沙沙作响，微微发痒，像含了满嘴的跳跳糖，咽下去，立刻便冲起了一股直透脑门的辛辣，三焦顿然通畅，七窍即时豁亮，从灵魂深处刮出一股小凉风，吹得人暑热顿消，烦渴立止，浑身舒泰万分。
　　刘莺坐到了以往经常坐着的座位里，穿着超短裙的小姐不失时宜地捧上了红酒，那光洁腻滑的大腿摆动时，总吸引着好些醉眼醺醺的绅士的目光。酒吧里灯火昏暗钢琴悦耳，使人不觉迷醉，沙发越坐越陷下去，这地方真是名副其实的温柔之乡，一个如果想放纵的人绝好去处。
　　刘莺的腿修长挺拔，并拢着，倾斜着，一双很白皙的长腿，没着丝袜。她掠掠遮到右边面颊的头发，那头发像一只大黑蝴蝶的翅膀，其实并不是头发散乱而是一种下意识，刘莺本来是长发披肩，乌艳如缎的，那场失意的婚姻后她就剪掉了，成了现在这半长不短暗红的头发，她端起酒杯里，那无名指好看的曲张着，樱唇微启不露痕迹地抿上一小口，一种白领丽人特有的轻佻而不失优雅的姿态。
　　刘莺已好长时间没做爱了，至少从踏进上海那一刻就再没挨过男人，新的环境新的事业新的人际关系让她对私生活严肃得几近苟刻，也把她的情欲压抑得娇容憔悴眼波泛散，她有时都害怕躺到了床上去，那无异是自杀性的摧残，体内如同有一魔障弥漫在她的血液里涌动不停，揪心挠肺地等待着一丝一毫的释放。
　　刘莺离婚后有过一男人，那是她姨表哥，曾跟她是两小无猜青梅竹马的儿时玩伴，那个疯狂的男人听说表妹离了婚就迫不及待地约了她，在海边散步没走两个来回，远处海水浑浊得变成深灰色，海风不时吹来咸涩的气息，他就吻了她。
　　刘莺是心甘情愿的，这个长得帅气嘴角总是挂着冷淡笑容的表哥，那张让她熟悉得能倒背如流的脸，曾是刘莺少女时择偶的标准。当他火热的唇贴向她时，她也热烈地回应他，并且毫不掩饰她勃勃燃起的欲火，两根舌头交相纠缠，嘴唇紧吻着恋恋不舍，他们彼此吻啮，放肆地喘息着，以致刘莺憋坏了气脑袋充血体内缺氧有点头昏目眩。
　　在一拖上了岸的舟舢后面，他手忙脚乱地在她的身上胡摸乱拽，他既想脱下她的内裤又按捺不住抚摸她的那一处。刘莺身上的窄裙总让他无法得逞，几番努力也没能达到目的，最后，是连同她窄短的裙子一齐脱了的。刘莺是没想到会跟他做爱的，至少她觉得也不是现在就做，要不，她一定不会选择穿上这种裙子，他气急败坏粗鲁的举止让她心疼那裙子一定毁掉了的。
　　他让刘莺站着趴到了舟舢上，翘起着雪白晃亮的屁股，他从她的背后挺刺，刘莺湿润的阴道让他毫无阻碍长驱直入，当他膨胀而坚锐地推进时她觉得隐隐的胀痛，他却一刻不停无半点的怜悯，纵动屁股就尽情尽致抽插，那种不适随着他急促的抽动转化为快感，刘莺不禁迷醉地躬弓身体，卑贱无耻地让已经水淋淋的私处更加突现，紧密贴切地跟他的阴茎吻合在一块。
　　四周一片死寂，只有不时的一阵风和远处的树影，几只海鸟拍着瘦瘦的羽翅长声叫着。他们脚下的沙粒一点点塌陷，他耸动的频率一阵猛过一阵，粗重的喘息声像夜里振奋的野兽。
　　刘莺觉得灵魂已飞离了躯壳，像一片轻灵的羽毛无助地飘荡在半空，她的体内好像有一股荡人肺腑的气流，把她的心升悬了起来，没处着落的荡漾着使她紧张，四肢的神经也跟着发抖，紧绷绷地像拉满了的弓弦，她的阴道里面在收缩，更加急剧的磨擦刺激得不由阵阵痉挛，突然，从小腹深处有一股畅快的液汁夺腔而出，她情不自禁地欢叫了起来。
　　刘莺娇柔地一声呼叫，捎带着里面滚烫的浸淫，让他猛地一抖，阴茎暴发一般跳跃起来，让他的精液汹涌澎湃滔滔不绝倾巢而出。
　　他双手紧紧地捞着她的腰肢，让下体紧密地贴住她，刘莺感到他的嘴唇饥不择食般地亲咂在她的耳垂和发根，下面的那一处他正在收缩引退，一丝淫液温暖地顺着大腿流渗着，终于，他脱离了她的身体。他们气喘吁吁地跌倒在沙滩上，他就搂住她，仔细地帮她拍掉头发和脸上的沙粒。
　　回忆的甜密让刘莺的口腔里荡起濡沫，她赶忙轻抿一口酒，让那腔甜密跟着呛口的酒精一并吞咽下去。心里的魔障从一个隐密的潜层颤栗着，细细密密地浮上来了。
　　刘莺换过一个姿势，她将双腿交叠着，倾斜起身。刘莺穿着白色的高领紧身衣，套上宽带子的牛仔裙，裙子刚好及膝，让她这一掀起，两条雪白的腿更多地敞露出来，脚尖还悠然地摇晃着，那无跟的鞋子欲坠未坠卸脱在脚面上。昏暗中陌生男人闪闪烁烁的注视，能感到不时从远处飞来的眼波，赤裸裸的毫不掩饰地停留在她身上女性隐秘的部位。
　　刘莺注意到对面坐到巴台高凳上的男子，他那双不老实眼睛是他的中心，所有能量从那里一泻而出，直往她裙缝那一处直钻进去。她没有显出被他瞟得别扭的样子，恰恰相反，她分明在欣然接受着他的目光，沐浴着他的目光，而且侧过脸去，微微眯起眼睛凝视着他，他穿着灰色衬衣黑灯芯绒裤，长头发而且有点缭乱，水汪汪的黑眼睛里永远透着几分不耐烦，一个让人觉得标准的甜美爱人。
　　刘莺有一双明亮活泛的眼睛，细眯起来就弯弯像月牙一样，让人觉得她满脸的喜悦。她曾试着戴墨镜，但眼睛一经遮住了，她的整张脸也变得木讷呆板，平淡无奇，让她发觉以后她死也不戴那玩艺了。
　　刘莺迅速地变换着双腿，如果他的眼光紧追的话在这瞬间能到达她的大腿顶端，这晚上，刘莺穿着黑色的蕾丝裤衩，选择这款式刘莺是精心策划的，她像所有女人一样喜欢逛街和时尚服式，她心情郁闷的时候，喜欢从外面狂暴地采购回来一大堆衣服，从外到里无一不夸张色情，有的根本就没穿过，没有男人的目光只能在彻夜不眠时对着镜子自怜自叹取悦自己。
　　这种窄小暴露的内裤别说男人，就是她自己也觉得诱惑，半遮半掩之间女人的私处黑白分明，欲露未露让人充满遐想。
　　他们的眼光就像串起的珠子，缠绵不断丝丝入扣。她嘴唇撮撮地翘开，挑逗地探出舌尖，飞快地在嘴唇盘旋一回。通过他的眼光，刘莺觉得他的身体内面有种东西生动而激烈地翻滚扭曲，眼光更像出洞了的毒蛇咻咻的信子探伸到她身体的每一部位，仿佛要撕裂她的衣服血淋淋难以招架朝她扑捉过来。
　　刘莺如法炮制再一次变换双腿，这一次幅度更大，动作更缓慢，这次却乐极生悲，踮在脚面的那只镶花镂空的白色鞋子斜溜溜地飞了出去，她金鸡独立地站了出来，没有鞋的一只脚便踩在另一只脚背上。
　　对面的男人不失时机地用脚将那甩出了的鞋蹭了过来，她的眼睛不朝脚下却对着他的脸说声：“谢谢。”只觉得跟前的这男子好高，一只脚盲目伸出去寻找鞋子，那只鞋还是没找到，男人看不过去，弯腰却要拿给她，她恰好已经踏了进去。
　　“我能请你喝一杯吗。”男人就在她座位的旁边坐下了。
　　她也坐回到椅子上，撩起目光乜斜着他，眉眼间荡漾着柔情说：“该我请你喝。”
　　他已很洒脱地扬手打个脆亮的响指，兔女朗扭着小屁股婀娜地揣酒过来，竟是一样的红酒加薄荷，是刘莺一直喝着的那种酒，显然这男人已注意了她不少时候了。他举杯朝刘莺晃了晃：“叫我大为，这附近大学的。”
　　刘莺冲他点头微笑，见她没介绍自己的意思，他又说：“该怎么称呼你。”
　　“有这必要吗？”刘莺歪过脑袋，又是嫣然一笑，眯成月牙的眼睛对他是致命的诱惑。
　　他的脸上闪过暗然的无奈，随即嘴角又挂起了冷淡的笑意，说着：“你知道吗？你笑起来的样子让男人想起犯罪。”
　　“这不是你第一个说的。”刘莺轻快地回了他。
　　刘莺就是这样的人，从小父母长辈们夸她聪明透顶，为了惹弄妈妈给她买根冰淇淋她会喋喋不休说出一大堆好话来，同事说她业务精通喜怒无常，既会慷慨盛请她们做头发吃大餐，也会为了一点儿鸡毛琐事大发脾气。男人评介她是个春光滟涟浑身性感的小美人，老公却认为她有着大家闺秀的风范又是性感的娇娃胭脂阵中的领袖，在床上如火如荼激情迸射。
　　“我怕是快醉了，想回家。”说完，她从包里拿出电话，手指飞快地拨出了一串号码，接着，把手机贴到了右边的耳朵，左手却绕过脑袋来掠着右边的蝴蝶翅。“你是在那啊，听不清吗，好的，我要回了。”然后就一声甜腻腻的拜拜。
　　“我来送你。”他说着不容置疑，从口袋中摸出一张钞票压在酒杯下面，刘莺拎起手袋时，也同样地拿出钞票压到玻璃杯下。她不敢面对着他，怕自己的眼睛会发直，就头也不回地往门口走出。
　　街道上灰蒙蒙一片，商店和行人在细雨中有种失真了的模糊线条。这个城市往往让人滋生了大量的欲望，以及为了欲望支撑下去的生存空间。前面就是刘莺租住的住宅小区，有条人工的小河还有很宽敞的草坪，尽管远离闹市但却是许多像她这样白领们的最佳选择，再就是周围几所大学的学生。
　　她真的喝得多了，没走出几步就让那男人挽住了臂膀，她头靠向男人的肩膀上，满街的花香和身边男人的空调味、烟酒味还有淡淡的汗酸味直扑进她的鼻子里。一切都有些飘泊不定，路灯的光亮被密密麻麻的水柱压着只现出圆锥形的一圈，树和花草在霏霏细雨中奄奄一息支离破碎的憔悴。这男人的充满雄激素的味道已打动了刘莺两腿间的私处，那地方正涔涔流淌出欲望的蜜汁。
　　刘莺在她们那幢白色外墙的楼房停下了脚步，他仰起着头对着那高高的楼房说：“你就住这啊。”深灰色的黑暗像水一样浸泡着她，她觉得整个人很肿、很轻，而心却很沉重，她生怕他就这样突然走掉。他微笑着，眼睛灼灼荡着火苗，咕哝一声：“请我上去吗。”
　　“随便。”说完这话，刘莺飘一样进了楼道。电梯缓慢地升腾着，两人都沉默不语，一切都不可言明，刘莺发现他的五官挺拔摄魂，脸上留着刮了胡子的青黛，在干净之中添上一份粗砺。
　　两个人摸着黑，挨挨蹭蹭，一步一步相儇相傍走过去。幸喜对面家的不锈门上镶着一块长方形的玻璃，里面罩着粉荷色皱纱幕，微微透出灯光，照出脚下仿云母石的砖面。跟刘莺住在一起的东北来的韩雪在这周末又不知野到哪去了，她拿钥匙开门，手微微颤抖着，这颤抖他察觉到了，他对她身体每一细小的反应都敏感地把握着。这让他爱怜不尽，忍不住在她圆润的肩头爱抚起来。
　　开门进去，她嘴唇微张地长舒了一声，身子就发起软来。他很轻易地抱住了她。他的个头太高，刘莺像真正的猫一样动作灵敏地一弓腰，再一蹿，整个人就双脚悬空扑到他的身上，他把腰杆挺直起来的时候，两手捞起她的屁股，两个人已紧紧相贴。
　　当两个身体微颤着律动时，他眼睛的余光被玻璃窗映照过来的图像所吸引，特别是刘莺缠绕在他腰间的那双晶莹雪白大腿，裙里卷掀起来，浑圆的屁股肥厚让他的手掌压迫着，还有窄小条状折射着幽光的蕾丝内裤，形成了这副肉欲图最具有挑逗性最具下流感的焦点。
　　他们搂抱着接吻了，他的嘴唇里潮湿和温暖，像奇异的花蕊吸住了刘莺，她吮吸得如痴如醉忘乎所以，肉体的喜悦突如其来，那丝不合时宜的魔障像幽魂一样，冥冥中一下就摄住了她，无法忽略。她也将舌尖伸进他的口腔，他们的舌头像名贵丝绸那样柔滑而危险地叠绕在一起。
　　他搂抱着刘莺在客厅里转着圈，当刘莺从深吻浅咂之中解放开来时，才发觉他是昏头转向不知所措地不知该进那间卧室去。
　　刘莺用手指给他方向，他用肩膀挤去，撞开了门，刘莺的床看上去柔软而丰腴，他把她扔了过去，然后他手忙脚乱地扒光了自已，再动手收拾着她。用类似于谋杀的姿势剥走了她身上的衣服，顾不了那么多了，两人你掀我的衣服，我掀你的衣服，顷刻间床前地毯上就满是长衣短褂。
　　刘莺目览着男人赤裸的泛着古铜色的肌肉，以及胯间里那柄张牙舞爪青筋暴现的阴茎，掩奈不住兴奋地盯着他，嘴角微微张着，整个脸庞显出病态的潮红。
　　他刺激得她渐渐地发狂，有点穷途末路了的味道，感觉到大腿顶端那一处逐渐变得肥厚而灼热起来。
　　他把刘莺软绵绵的身体掳获到了床沿上，她迫不及待地扩张了大腿，将那处已湿漉漉的地方突现给了他，他用双手掰开了她肥厚的花瓣，里面粉红如桃花般的沾霜带露，周围的芳草柔软稀疏，有的已是沾湿了纠结成绺，他坚硬锐利地挺进着，刚进一半就觉得有点紧迫，他再挽过她的脖颈，又在她的嘴唇亲吻一阵，随即屁股猛然一耸，整根阳具就尽根吞没。
　　一股诱人的快感在刘莺身体里弥漫，她有些昏眩了，四肢张开着不作抵抗，随波遂流地任由他摆弄。他屹立在床边，两条长腿叉开着寻览最佳最有效的攻击角度，屁股纵送间美妙的弧线让刘莺心往神仪神魂颠倒。不时地腾出一只手来，在她丰盈尖挺的乳房揉搓着，他的食指和姆指轻捻她乳头的手法娴熟巧妙，拨弄就像弹奏古筝的高手，一下就让刘莺的感官惊悚起来。
　　酷畅无比的身体都更加敏感，看不见的触角伸向身体每一部位细细地感受着令人迷惑的那种强烈的生理冲动。她的一张脸已是绯红如霞光笼罩，双眼湿润如同深潭轻波滟泛，嘴唇干燥使她不时吐出舌尖舔绕，一声声出自肺腑的呻吟时而悠远绵长，时而局促高亢。
　　但他看起来还是兴致勃勃，尽管已是大汗淋漓，豆大的汗珠从他的长发、额间滚滴而落，一张脸由于激动使五官改变了形状，甚至有些扭曲。他还是咬牙切齿埋头冲击着，他是那种天分很高，本钱雄厚难以一遇的情人，这种不用言语就能够体味到差不多所有世间男女的奥妙的性欲使他在男女的欢爱中如鱼得水。
　　刘莺是这么感觉到的，尽管她经历的男人不多。
　　趁着两个身体搂住在一起亲吻时，刘莺像只猫一样灵活地翻了个身，跨坐在他的身上。他乍一下子似乎有些吃惊和局促，但马上就被更高的挑起了情欲，刘莺面对着他，如同跨上马鞍的女骑士，雷厉风行地驰骋着，头上的那扇蝴蝶翅扑腾扑腾地甩动，胸前那两陀肉球也就跟着扑腾，洁白丰盈的圆弧的顶端，暗红色的乳头像妖瞳鬼眼对着他眨动。
　　在放纵和肉体的撞击中，他们就像一对真正的狗男女那样体味着无耻而至高的快乐。两个人都感觉升到了山的绝峭处。他再也没法控制住自已，本来坚硬地抵着她的那东西在经过几次快速的跃动后，热情倾射如注。
　　刘莺从他的身体跌下来，在他崩溃的时候她也得到了高潮，只觉得身体飘飘然地，越来越轻越来越渺小，直到紧密而小巧的花骨朵的幻象布满了头脑四处。
　　她精疲力竭地瘫在他身上，慵懒得无法顾及残留下来的精液和从阴道分沁出来的爱液，就让那些东西放任自流，从她私处花瓣里、柔柔燕草般的阴毛、肉腻腻的屁股沟中再流滴在他的身上，床单上。
　　然后我们静静地爱抚、亲吻，他很温柔地抱着她，用舌尖舔着她的耳垂，手一边继续游走着，他用一种趋于完美的亲妮抚摸让刘莺僵硬的身体在他殷勤的掌心上，慢慢地复苏过来。他把湿漉漉的还沾着汁液的阴茎抽出来，周围发出小动物般热烘烘甜丝丝的腺素的味道，两人嗅到了自已的最隐蔽最真实的味道。
　　不知过了多久，刘莺才挣扎起身来，她站立在床边的背影身体颀长优美玲珑曲致，他觉得这女人眉眼脸部自不必说，但万般风情却全部积蓄在她的腰臀间，想起那一园梨花般的雪白，想起那关不住的春色，他不禁拦腰一抱，把脸贴紧到她的后背，她的臀部苍白而平静，几乎可以像玻璃一样映出他的嘴唇，他就在那地方亲吻起来。
　　摇摇晃晃地他抱着刘莺走进浴室，一会浴室里就云雾缭绕，朦朦胧胧中刘莺的身体更显得雪白娇嫩，她整个人让花洒的水珠笼罩着，闭上了眼睛正尽享着那温暖的淋洒。他上前蹲下身去，用粘着浴露的手伸进她的两腿中间，他那双手掌雪崩似的滑过她油光水滑的肌肤，这种充满温存的抚摸让她激动难制，她觉得他已探知了她身体的秘密了，她的神经灵敏，一触即发像个疯子。
　　他惊讶地发现，刘莺的那一处地方饱满隆突，挺挺揪揪呈现在他眼前，他将嘴唇紧贴过去，一根舌头就沿着她的大腿内侧舔舐，舌尖滑过的地方，就能燃起幽密蓝色的小火花，带着湿漉漉带着温情飘荡不定地吻过去。
　　他的嘴唇温暧湿润，如同亲吻一样他紧贴到到她那两片美妙的花瓣，他的舌尖旋转拨弄活泼灵巧的感觉像带着翅膀的小鸟，带着邪恶和神秘刺激了她，欢乐是如此巨大地飞扬起来，他将她厚实的阴唇含在嘴里，当他轻轻地用牙齿啮咬着时，刘莺可以领略到高潮不仅要凭男人的阴茎，他以一种简单明了的性爱方式治疗了她以前对情欲的记忆。
　　性爱赋予对方无条件的平等，刘莺用双手对他做了一次深入而全面的认识，从他的脑袋到他的脸颊，从他的胸膛到他浓密的阴毛。花洒不知疾倦不依不饶地迸射，她没有睁开眼睛，凭着感觉却准确无误地掳住他的阴茎，细细地拭擦着他再次冲动勃起的东西。
　　他一把拎起了刘莺放在抽水马桶上，他们在浴露的润滑下再次做爱，他插进刘莺那高阜的地方时，她从急促喘息变成了尖叫，当她睁开眼睛看到他在她分开的大腿下喘息，当她那肥厚的花瓣吸吮着的是似火似冰的撞击，当所有的汗水所有的高潮同时向她们的身体袭来时。她知道自己已让这个男人的身体和想象征服了，她整个身心沉溺到了欲望的大海中。
　　刘莺不知是怎样让他弄到床上，也不知他是留下或是离去，她是让韩雪拍打着屁股时醒过来的，她坐起身来，只觉得浑身酸痛僵硬，脑袋也直发昏发胀，房子里还是沉沉的黑，在双重窗帘的遮盖下不知已到了什么时候。韩雪手里拎着她黑色的蕾丝裤衩叫嚷着：“我说大小姐，偷腥吃总该拭擦好嘴巴吧。”
　　刘莺把两只手拢着蓬忪的鬓发，缓缓的朝后推过去，睡眼忪忪地问：“哪地方找到的。”
　　“在客厅的沙发底下，你也真可以的，一进门就脱啊。”韩雪推着吸尘器在地毯上来回走动。
　　刘莺依旧两只手插在鬓发里，出着神僵在那里，迷迷糊糊地看着天花板，处在肉体再生的幻觉中。过一会，脸上才带着一些笑：“几点了，你倒勤快起来，真少见。”低头才发现自己竟还精赤着身子，乳头恬不知耻地发硬尖挺，泛着红艳欲滴的颜色充满让人吮吸的诱惑。就下了床，在衣柜里找出一袭月白色的睡衣套上，拿过那内裤，发现脏了，就扔到了一旁。
　　韩雪过去掀开了窗帘，已快近中午，折射进来的光芒笼罩得她通体透亮，身上红绸的睡袍轻薄如纸，把个曲折起伏的背影映照了出来。她转过身来，对着刘莺，“好像没见过你有男朋友啊。”
　　“我没有的。”刘莺坐到梳妆台前，仔细地察看着镜里双眼下方的黑眼圈，回头就问：“你昨晚几点回来。”
　　“快天亮了吧，进门就发现家里狼籍一片，就像大水撤退了后一样。”韩雪走到了镜子前，镜子里的人刚刚经过一场深沉而透明的睡眠，表情还残留着幻想的成份。“一定是不错的男人吧，才让刘总监情欲炽热。”
　　两个女人的公寓，穿着自然就可以随便些，刘莺就在她白皙的屁股上拧了一把，韩雪“哎呀”地一叫，就反转身子朝后探视，这样子屁股就翘着得高高的，一曲一折变幻出身子的波浪滟潋来，那火红的睡袍让她掀起到了腰际，览着那里已青紫一块，就擂动粉拳在刘莺的背上雨点般拍打。“要死啊，手那么重，说，是什么人，哪里的，叫什么。”
　　刘莺怔了怔，真的想不出那男人叫什么来着，依稀好像是叫大为、大伟、大威，她恍惚而深刻地怀疑起自已和这个男人之间，是否有过最纯粹最真实的情欲关系。她知道说出来韩雪一定不信，不如反唇相讥地发问：“说你啊，小美人，昨晚究竟干了什么啦。”见没有反应，回过头去已没了韩雪的踪影，她将刘莺乱七八糟的衣物以及床单抱到洗衣机里去了。




　　（二）

　　离开乍暖还寒的那座城市，韩雪背着简单的背囊来到了这座梦中几番流连的上海，东方之珠的璀璨，金茂的辉煌，外滩的繁华让韩雪时而忘记了那爱情带给自己的迷茫、哀伤，然而当纷忙的人海中找不到一个可以依靠的肩膀，沉静的咖啡屋里一个人品尝着淡淡的苦涩和甘甜的时候，韩雪总会想起男人深沉热烈的爱给自己带来的迷乱温馨和淡淡的心痛。
　　幽暗的灯光下，韩雪还是一个人坐在角落里，一壶蓝山，一碟无花果，韩雪不是很喜欢这种淡淡的干果，可她每听到这个名字总会有一种特别的意味让她回味，打开的sony笔记本电脑，GPRS移动上网的便捷让韩雪享受着科技以人为本的快乐，品着咖啡，看着QQ上不断晃动的人头，韩雪很少回复，她喜欢看着人头快乐的晃动，喜欢听那滴滴的响声，喜欢被追求的快乐。
　　乌黑的披肩长发中几绺淡红在里面流落，闪动的长睫毛下乌黑的大眼睛总是迷离的看着远方，小巧可爱的鼻子仿佛总想带动性感温柔的嘴角荡漾起微笑的波澜，细腻乖巧的鹅蛋脸闪动着青春成熟的光泽，白嫩修长的脖颈上一条细细的银白色项链深深的坠到两个耸起的山峰之中，白色耀眼的小衬衫裹着丰满的身子，一条淡金色花纹的窄裙包围着挺翘的美臀，修长的双腿白白嫩嫩的裸露着一截笔直的小腿，柔细的足踝一条细细的银白色的脚链俏俏的挂着，一双金色高跟的水晶凉鞋在白嫩的脚丫下时而晃动时而矜持。
　　韩雪知道几个服务生都在远远的欣赏着自己，包括邻座那个领着女人来的男人，总是时不时偷看她一眼，她喜欢享受被人注意的感觉，喜欢女人嫉妒的看着她的目光，喜欢男人看着她艳丽的面庞和动人的身姿时那种迷失和忘我的快感。
　　也许是有点奇怪，韩雪知道自己更喜欢让已有所爱的男人爱上自己的那种感受，喜欢让男人从一个女人的身边来到自己身边的那种成就感。
　　打开一个QQ上的话，“你有初恋吗？”韩雪心里一动，初恋的美好是星爷最为推崇的，韩雪记得自己刻骨铭心的初恋，也许就是初恋带给了自己永远的伤痛，让韩雪再也找不到那种爱情的滋味。
　　那年韩雪只有16岁，还没有发育完全的身子已经显示出了女人美丽动人的曲线，还在初中的韩雪疯狂的喜欢上了学校里高中班的那个学校篮球队的男生，当那个男生在学校的大墙下拥吻韩雪时，韩雪感觉到了那种初吻带给她的眩晕和颤栗，男人有力的臂膀、滚烫的嘴唇带给她迷失的快乐，湿热有力的舌尖冲破她的嘴唇，让她感受到一种被进入的疯狂，当男孩的手抚摩她刚刚圆滚起来的小屁股，她几乎感觉到下身的那种不间断的颤栗和小便前的那种紧迫感。
　　几天后的下午，在那个男生家里，韩雪赤裸着下身奉献出了自己的第一次，热吻的慌乱中，韩雪任由男孩的手解开了自己牛仔裤的腰带，紧身的牛仔裤费力的从腿上滑落的时候，韩雪感觉到了秋后的一种凉意，白色的内裤从腿间落下的霎那，韩雪圆圆的小屁股起了淡淡的鸡皮疙瘩。
　　男孩的手摸到自己纯洁的只有淡淡的几根毛的阴部，韩雪紧紧地闭着眼睛躺在了那简单的钢丝床上，白色的小衬衫凌乱的挂在身上，薄薄的胸罩下已经滚圆的乳房在男孩的手下颤抖呻吟，男孩挺立的阴茎让韩雪感到了一丝恐惧，她不知道这个粗粗的东西是不是真的能像书里说的一样插进自己的身体里，只是知道男孩的手指在自己娇嫩的下身搓弄时有一种异样的快感。
　　当两只穿着淡黄色短袜的小脚俏立在男孩宽阔的肩头时，韩雪娇嫩的阴道迎来了她16年来第一个客人，那种陌生的涨塞，让人疯狂深入自己身体的感觉，伴随着几乎非常淡淡的痛楚迅速的弥漫了韩雪的全身，韩雪长长的还有点纤细的双腿弯曲在自己的胸前，双手紧张的扶着男人的腰胯，身体里已经感受到了那粗粗热热的东西带来的那种陌生的、熟悉的、渴望的又有几分恐惧和期待的感觉。
　　在男孩不断的抽送中，韩雪从一个稚嫩的女孩真正的成为了一个女人，当男孩很快射精抽出他的阴茎的时候，韩雪竟然感觉到一分莫名的失落，小说中期待的快感和疯狂并没有到来，只是一种非常兴奋和新奇的刺激，看着男人快速萎缩的阴茎，和自己下身粘糊糊的液体，韩雪只有一种献身的满足和期待，然而却不知男孩在关注着韩雪身下依然雪白的床单和除了粘糊糊的液体之外没有一丝血迹的阴部。
　　有了那一次之后，男孩经常找机会和韩雪做爱，在男孩家，韩雪家，深夜的公园里，甚至放学后学校高高的大墙下都有韩雪翘挺的屁股翘着的身影，为了方便，韩雪很少再穿紧身的牛仔裤一般都穿着靓丽的花裙，然而很快男孩不再理会韩雪，当韩雪发现男孩和一个丰满成熟的女人在一起的时候，她才感到最深的耻辱，那女人是一个有夫之妇，用一种鄙夷的目光看着韩雪，“你就是小光以前玩过的小丫头啊，长得挺靓，挺不要脸啊，这么小就知道跟男人操逼了。”
　　“愿意操，以后有时间找男人操啊，要不要我给你找啊，喜欢粗的还是长的啊。”
　　韩雪听着让她脸红耳赤的话，看着小光躲躲闪闪的目光，几乎感觉到一种末日来临的感觉，可听到男孩的话，韩雪才知道一切都是那么的无奈和屈辱。
　　“咱们就是玩玩嘛，你跟我在一起也不是处女了。”
　　韩雪已经听不见他后面说的什么了，只是看着那个女人挽着小光远去，感觉到心中仿佛抽空了一般，一切都不再存在。
　　想着这一切，韩雪的心里隐隐作痛，从包里拿出一串淡红色的水晶珠子，在手里摆弄着，思绪又回到她离开那城市的时刻。
　　这串巴西产的水晶手链是她最后一个男朋友送给她的唯一一个生日礼物，据说粉红色的水晶能给人带来爱情的好运，可韩雪知道自己并不爱他，也许是他太好了，无微不至的关怀，体贴入微的照顾，分分秒秒的关注，让韩雪更多的知道他爱着她，却让韩雪无法去爱他，感受不到爱的激情，体会不到浪漫和忧伤，就像时针一样总是稳稳的走着，不会有一点差错。
　　当他第一次进入到韩雪身体的时候，韩雪已经对性有着丰富的经验了，在韩雪独自租住的房间里，韩雪选择了她月经的最后一天，从男人第一次抚摸自己浑圆的乳房时那种紧张和微微颤抖的手，不敢过多触碰她乳头的战战兢兢的手指，韩雪认定他还是第一次和女人亲热。
　　暗淡的灯光下，韩雪脱下吊带的连衣裙，背对着他解下了黑色的蕾丝胸罩，踢掉高跟鞋，穿着一条黑色的内裤钻进了被窝，紧张的男人只看到黑色三角的一闪，一个白光光的身子就钻进了被窝。
　　被窝里的韩雪看着男人慌乱却迅速的脱光了衣服，片刻间已经挺立的阴茎在黑黑的阴毛丛中晃动着就钻进了自己的身边，韩雪略作娇羞的和他亲吻着，赤裸的皮肤摩擦着，韩雪能感到自己乳头在慢慢的硬起，男人硬挺的东西不断躲闪着不想撞到她的腿上却不时和韩雪细腻嫩白的皮肤碰撞，韩雪几乎能感觉到那坚硬和火热。
　　没有太多的爱抚，男人很快就分开了韩雪的双腿，当男人压到韩雪双腿中间时，韩雪没有像以前和男人在一起时引导着男人的阴茎顶到自己的阴道口，而是静静的等待着慌乱的男人寻找和冲撞着自己娇嫩的阴部，当男人终于进入韩雪身体时，韩雪和男人同时发出一声喘息，韩雪感受到男人深入自己身体时，韩雪皱起眉头，好像很紧张的双手扶住了男人粗壮的腰，嘴里轻声的呻吟着，“啊……
　　轻点……“其实心里对这不粗不壮的阴茎并没有什么特别的感觉。
　　韩雪不记得男人到底弄了多久，只是知道他很快就崩溃在了韩雪身上，拔出来的阴茎上一如韩雪所料有着丝丝血迹，白嫩丰满的屁股下两点梅花一样的红色点缀在天蓝色的床单上，韩雪明显感觉到了男人的欣喜若狂，可能做梦没有想到这么性感靓丽的韩雪还会是冰清玉洁的处女。
　　男人对韩雪从此更加呵护，把韩雪几乎当成了心目中的女神。韩雪几乎都以为自己的一生要嫁给这个男人了，然而很快她就认识了那个有着妻子孩子的公司经理，看着他妻子那高傲自重的样子，韩雪总会想起多年以前那个丰满的妇人，几乎是一种莫名的心理。
　　她很快让那个男人爱上了她，最快的速度就和他上了床，她特别喜欢让那个男人亲吻自己的下体，体会那柔软灵活的舌尖舔索自己娇嫩敏感的阴部，喜欢看着自己白白的大腿夹着男人的脑袋的那种放纵的感觉，她几乎有一种报复一样的快感，然而有时又不禁问自己是不是真的爱上了这个优秀的男人，她从不会去想男朋友的冷暖生活，却经常会为这个男人选一款最漂亮的衣服、领带。
　　她从不在意男朋友和谁在一起，在干什么，却非常在意他回家片刻的温存，和男朋友做爱她从来不知道什么是高潮，可和他在一起，她总是会把床单弄湿。
　　一切都在那暖冬的午后发生了，中午应酬时多喝了几杯的韩雪在微醺的迷醉中拉着他来到了她的家里，短暂疯狂的爱抚之后，浅黄色的紧身毛衣飘落到了地板上，纯白色蕾丝花边的胸罩飞到了窗台上，紫色的绒裤和内裤迅速的滑落到床边，当白嫩修长的双腿岔开的片刻。
　　男人粗壮的阳根就插入了韩雪已经潮湿泛滥的阴道，男人那天也有着狂热的力量和持久，当韩雪跪趴在床上，脸冲着卧室的门，纤细柔软的腰弯成一个美丽的弧度，浑圆丰盈的屁股高高的翘起。
　　男人跪在韩雪身后，双手扶着韩雪的圆臀，粗壮的阴茎在湿漉漉的阴道快速抽送的时候，韩雪在低沉婉转的呻吟的同时忽然有一种感觉，一种奇怪的被注视的感觉，她迷乱的抬起头，卧室的门开着一条十厘米左右的缝隙，一双韩雪再熟悉不过的眼睛在注视着她，眼神里满是绝望、悲伤。
　　时空在一瞬间仿佛凝固了，韩雪的呻吟停止了，屋内清晰的回响着男人的皮肤撞击韩雪肥嫩的屁股发出的啪啪的声响和坚硬的阴茎在湿漉漉的阴道里出入的不间断的水渍声响。在韩雪男朋友眼里，这是一种怎样的情景。
　　心爱的女朋友，心尖上最疼爱的宝贝，赤裸着丰满白嫩的身子面向着自己跪趴在床上，飘逸披肩的长发此时凌乱的披散着在胸前晃动，一对丰满浑圆的乳房在飘动的长发中隐现着白得耀眼的突起和时而粉红的一点流星，白嫩浑圆的屁股无耻的翘起着，一个男人用着这种羞耻的姿势肆意的在他从不敢放肆的心爱的人最神秘的地方快速的抽插着，阴茎摩擦着湿润的阴道在房间里回响着一种淫靡的声音。
　　韩雪跪在哪里，大眼睛里散射着迷离和慌乱，看着男朋友慢慢离开了门缝，隐约听到轻轻的关门声音，一种刚刚飞散的快感再一次在身体中飘起，婉转的呻吟柔柔的在屋里回荡。
　　从那天起，他们再没有见面，韩雪把一份心都迷到了这个有家的男人身上，可男人从没有离开家和她结合的意思，终于一天，韩雪在把男人约到自己床上的时候，给男人的妻子打了电话。
　　于是俩人那淫靡的姿势又一次展现在了一个女人面前，当女人暴跳如雷的时候，韩雪没有想到刚刚还在自己身上驰骋的男人竟会完全站到了妻子一边，看着跪在地上的无耻的男人，迎着女人打过来的手掌，韩雪迅速抓起抽屉里的一把小巧的弹簧刀，尖叫着把两个男女赶了出去。
　　韩雪很快就处理了自己的事情，来到了上海，租房子的时候遇到了刘莺，俩人一见如故租下了这套价格不菲的公寓。
　　悦耳的手机铃声打断了韩雪的思绪，是刘莺，一听就是在喧闹的酒吧，韩雪有时候会不喜欢那种喧闹的地方，她要回去了，韩雪还不想回去，她喜欢在这里静静的聊天，静静的喝着苦苦的咖啡。
　　她在等一个人，她知道他也喜欢这里，可她还没有等到。
　　回到公寓，进了门，韩雪就一愣，客厅的沙发上，扔着刘莺的高领紧身衣，黑色的胸罩半搭不搭的挂在沙发背上，宽带的牛仔裙扔在地板上，韩雪弯腰捡起来，发现刘莺那条黑色的蕾丝内裤竟然也在地上，摇头笑了笑，趴着刘莺的门看了一眼，刘莺侧躺在床上，白嫩的身子一丝不挂，她转身回自己的卧室去了……




　　（三）

　　精细化纤集团是跟西德合作的大型外资企业，总部就在浦东新区，周一的早晨总有一个例行的碰头会议，各部门的部长经理生产厂长全都集中起来，看来热闹非常。
　　做为行政总监的刘莺负责着会议的统筹，一定要保证在总经理和外资代表九点准时出现在会议室时，与会的成员全体到达。此刻，她抱着文件夹站在会议室楼层的电梯门边，容光焕发地迎接每个参加会议的各方大员。
　　“你好，欢迎你的光临。”电梯门一开，刘莺就笑脸可掬地招呼着，并递上今天会议的提简。
　　“刘小姐，今天看来你真不错。”蹩脚的中文，还有身上那股淡淡的狐臭，据说他的这种体味随时能击倒任何女人。
　　“你过奖了。”他太高了，刘莺不由仰起头和他说话，这让她极不舒服，她不由得掠掠头发。但这一姿势却让他居高临下的睇视到了敞开的衣领里柔软的肉峰。
　　“刘小姐下班后我请你喝咖啡。”德国人施耐德先生说，他的眼窝深深，鼻梁高高，脸上的胡须辐射如太阳的光芒或者是豪猪的尖剌，有公牛一样结实的脖颈和野性的额头，额头并不开阔也不高深，但是没有影响他征服女人的声誉。
　　“谢谢你，另找机会吧。”她的一丝微笑就象微风掠过水面似的，声音像是流水汩汩富于幽默，并且恰到好处。
　　“刘小姐总不给我机会，我做错了什么没有。”施耐德滩开双手耸耸肩膀说道。
　　他不失为一美男子，非常慧黠的灰色眼睛，而且体态风流，他是一大早起来也能够魂飞魄散为情倾倒的德国人。
　　刘莺春风依旧地说：“没有，你是个很得体的绅士。”
　　刘莺不喜欢他的原因不是出于他公牛一样结实的脖颈和野性的额头，他不光是一个大情人，而且还是一个雄赴赴的男人，不论是商场，运动场，还是在情场逐鹿，都是胜利者。
　　时间差不多了，大家陆续都走进了会议室，在各自的位置上坐下。九点准时总经理出现在会议室里，旁边是他的助理王雅丽，她一双眼睛趾高气扬地四处张望，带着鸡蛋挑骨头的神气。
　　她那一身米黄色的衣服漂亮极了，面料轻薄精致，把她的一俱玲珑别致的身裁彻透地表露出来。刘莺刚进了这公司不久，她也从竟争对手的公司跳糟过来，这次，刘莺提升为行政总监，她也如愿以常地当上了总经理特别助理。
　　总经理简凡主持了会议，六十多了的老头声音还是高亢响亮丹田充沛，刘莺知道今天的会议没那么快地结束，只好做出耐下心来的思想准备。大家都做出了很认真听讲的样子，有的还不遗余力地在本子飞快地记录着。
　　坐在刘莺斜对面总经理旁边的王雅丽就没那么耐心，一双灼黑乌亮的大眼睛东张西望，就跟坐在刘莺旁边的施耐德四处寻览的眼波碰撞到了一起，就像两极的磁场互相吸附一样，一经接触就已柔情蜜意地纠缠到了一堆。
　　雅丽丰满的嘴唇撮成一圈，频频送来飞吻，有时还能见到舌尖在嘴里搅动。
　　刘莺对有夫之妇的王雅丽放纵的行径早有所闻，但在如此大庭广众炎炎白日里跟男人调情却是绝无仅有的，她的皮肤不禁一战栗，鸡皮疙瘩随即浮现。
　　有秘书小姐进来，在刘莺的脸腮耳语了一番，她飞快地在白纸上写了：有急事，需要我处理。然后递给简凡，也就无暇顾及他们俩个的秋波暗送眉目官司，悄然离开会场。
　　刘莺走下了一层楼，在自己的办公室听取汇报，是公司的人货车进入市区让交警扣了，本来也不是什么大不上的事，主要的是司机在跟交警争辩中有过激的行为，推倒了警察还将他的脚给扭了，连人带车让警察拖走了。
　　看来只能自己走一遭，刘莺吩咐备车，就到了市区交警大队，交涉很顺利，见到了他们的大队长，刘莺慌称车上有生产急用的材料，队长也很客气地同意放行，司机做违章处理，只是受伤的警察在医院。
　　刘莺要了他家地址，坚持要亲自去探望，便将这事处理妥当。回到了公司，会议已经开完，整个楼层悄没声色，她记得文件夹还放在会议室里，正想进去，却发现那门并没关闭，里面隐约好像还有人声，就停住了脚步，透过落地玻璃窗的遮条隐约能见到会议卓上的高背椅撑着一件男式的西服。
　　刘莺礼貌地敲着门，隔了好久，才见施耐德过来将门开出一条缝隙来，见是刘莺，就放心大胆地全开了，德国人一脸淫笑地拉着裤拉链，他的体味热腾腾迎脸扑来，刘莺的脸不禁掠过一丝厌恶，嘴角也跟着抽动了一下。
　　正如刘莺所料里面的女人是王雅丽，她娇态慵懒地斜靠在沙发上面，鬓发缭乱，脸上洋溢着春色，一张脸如落霞一般绯红直到耳根，眼睛跟刘莺的目光一接触，并没有丝毫的慌乱，反而嘴角还挂出挑衅的笑意。
　　刘莺找到了自己的文件夹，她昂然地走出门时没忘了回过头对他们说：“请你们放尊重一些，清楚这是什么地方。”
　　“天啊，她生起气来真美。”背后传来施耐德蹩脚的中文。雅丽走上前来，从他的背后双手围到他的腰上，他感到了她胸前的柔软。
　　“她的屁股真迷人。”德国人还没浸在离去了的刘莺身上。
　　雅丽环抱他的双手从裤腰伸了进去，握到了他那还沾着湿渍的阴茎上，他舒适地闭上眼睛：“宝贝，你还没要够吗。”
　　“当然，让她搅了好事，而且你的热情好像还没倾泻。”雅丽放荡地大笑，手也没停着，把他的裤带解下了来，施耐德就反转过身去，搂起着她放到了会议卓上，他搬开她的大腿，就见到了她还渗着淫汁的那一地方。
　　刚才雅丽的内裤还掖在他的裤袋里面，他伏下身埋下脑袋，把脸捂到了她大腿中间，伸长了一根舌头就舔舐在她的那一地方，东方女人白皙光滑的皮肤让他迷恋，稀疏的阴毛柔软卷曲，娇嫩的那地方小巧玲珑，这使他男人征服的欲望更加强烈，他喜欢看她们被他健硕的身体所支配，她们的矜持含蓄让他的疯狂所摧毁，在他的胯下无望地衷吟。
　　雅丽刚才还爱意绵绵地抱着他埋在自己裙子里的脑袋，手轻抚着他一头飘逸的金色长发，现在让他的舌尖四处搅动之后，早已将个身子倾斜后仰，双臂撑在卓面上，晃动着一头已经散开了的长发，胸膜间吐出大病初愈的呻吟。
　　他的舌尖总能唤起她无数次意外的惊喜，或者轻柔，或者粗砺，或者紧随着她情欲的波动而摧波助澜，或者紧贴着围绕着让她渴望更加激昂的愉悦。
　　施耐德惊诧地发现这东方女人激动起来绝不比西方荡妇逊色，他爬上了会议卓上，摇晃着那根粗硕巨大的阴茎，直迫她如花苞怒放的那地方，他缓慢地推动着，刚接触时女人夸张地长长叹息着，脸上浮现欣喜若狂的喜悦，臌胀起来的下体让他感到紧迫，里面涔涔淌出的汁液使她轻易地吞纳了他。
　　他的阴茎温柔地磨擦着，适当地在她的深处搅动磨研，她的情欲一下就旺盛了起来，难以承受的焦虑让她的双手紧压着他的屁股，甚至把指甲也陷进了他的肉里，她不甘寂寞一样挪动屁股。
　　他就愤然地抽送起来，一次又一次猛烈地攻击着她，他知道她索要着什么，她此时此刻的欲望比他更加强烈，他感到了她里面一阵阵的间歇的抽搐，面对这充满狂野激奋的女人，她引诱一般柔软起伏的身体，让他更加急速地冲撞，她无法承受一样地叫喊着。
　　他的阴茎像筋肉纵横的大力士，野蛮无理地搅动，鲁莽粗悍地顶撞着，阵阵快感像冲击海岸线的潮水，汹涌地袭击着他，使他把持不住将憋了好久的热情倾泻了出来。
　　雅丽的身体摇摇晃晃地昏眩了一下，在他滚热的精液烫射中她双眼翻白，魂魄像蒸腾的水雾飘渺地升上空中。德国人看到了一个享受性欲高潮时的东方女人动人心魄瞬间变化，她的四肢像章鱼一样紧紧缠住着他的身体，一旦松脱了，好像她的灵魂也会随着远离躯壳。
　　她下体的那一处还在贪得无厌般地吮吸着，他这才觉得坚硬的卓面让他的双膝跪得生疼，他让女人松开，然后温情脉脉地跟她亲吻，她握着他退缩出来的阴茎，几乎可以垂挂下来了，像被烈日暴过了的水草萎靡。
　　这是城市交通午间的高峰期，各种车辆和行人交织相拥到了一起，像大河里的激流湍急地流淌不止，刘莺迈着细碎的步伐融进了大街，街道两边的高楼鳞次栉比昂然挺立于蓝天下。
　　没有别的应酬她的午饭都跟韩雪约好在这快餐厅吃，这里即有中餐也西餐，银色的长窗明净干爽，楼上沿街一圈落地玻璃窗，食客们愿意的话可以边享用食物边仰头窥视四周人的行状，从楼底下经过可以不用冒任何风险地捕促到穿短裙的女人各式各样、颜色不一的内裤。
　　韩雪正趴在餐卓上摆弄着手机，一头披臂长发像瀑布般半掩半遮着生动的圆脸，大慨是在玩游戏，紧张得那小巧笔挺的鼻梁皱了起来，一杯可乐已见杯底，看来她是来久了。
　　刘莺走到卓子边，用脚尖蹭蹭她微分着的大腿：“淑女不是这般坐法，从人行道就见着你的内裤了。”
　　“你才来啊，都等得烦透了。”她绽放着笑脸，并赴紧夹着了双腿。
　　“我刚经历了一段艳遇。”刘莺边说边跟她揣着餐具往盛放食物的长条卓，这里能够吸引周边的白领们就餐的是餐厅是开放的自助形式，而且花样繁多。
　　刘莺掬了一小匙米饭，韩雪却是挟了意大利粉，她说：“遇谁啊，快说来听听。”
　　她们就各取所需，回到了餐卓上。刘莺喝了小口可乐，清清嗓子：“德国人施耐德先生把总经理的特别助理王雅丽小姐放倒在刚刚结束了的本公司高层会议的会议室里。”
　　她一口气地说，就像在播服新闻：“本小姐刘莺刚刚要对他们进行现场采访时，他们已经偃旗息鼓结束了肉博，从现场上只能见到施先生正提溜着裤子，而王小姐喘着气在旁歇着。”
　　韩雪笑得前仰后合，揉着肚子说：“还说是艳遇，什么也没见着。”
　　“有啊，施耐德先生白花花的屁股。”刘莺说。“还有雅丽小姐并不茂盛的下体。”俩人就肆无忌惮地纵情大笑，引得周围的很多人注目。
　　“他们可是迫不及待的啊，你们老板不在？”韩雪切着一块牛排，分出几小块到刘莺的盘里。
　　刘莺叉着放进嘴里说：“老板给孙子过生日。”
　　“要是让老板知道了，还不要她的命。”韩雪说。
　　“她并不惧怕老板，这次在欧洲转了一圈，不是还带着她的女儿吗。”刘莺说着，韩雪就停下手不说：“王雅丽的女儿跟着出国，才多大啊。”
　　“十四岁，正读初中。”刘莺说得轻描淡写。韩雪推开面前的盘子，伸了个懒腰说：“下班还到健身房吗。”
　　“我没空，要探望一病人。”刘莺回答着，见韩雪的眼光怪怪的，就接着说道：“是公事，一交警。”
　　说完，就招呼服务小姐，韩雪说：“我来付吧。”
　　“我这行政总监还有权力吧。”刘莺在她递过来的帐单上签上自己的名字，她将这一家餐厅指定做了公司接待客人地方。
　　韩雪就特别钦佩她这一点，她们公寓里的好多新潮家俱也是刘莺公司里付的帐。
　　下班时刘莺就要了公司的车子，她上午在交警处带回和纸条上地址很陌生，公司的司机小黄就把她送到了附近，弄堂太狭隘了车子进不去，小黄给她指了方向，她就将车子放走。
　　她在弄堂外的的水果挡上买了包扎得像小花蓝一样的各种水果，整条街让灰蒙蒙气息笼罩着，傍晚的太阳像一只毫无生气的大眼睛擦着路边的石库门慢慢下沉。石库门有好多岁数了吧，光滑苍老还沾染着些人气。
　　刘莺是在一杂货铺确定了门牌，推了门进去是一个窄长的小天井，有一老太太正坐在在堆放着糟杂物件的矮板凳剥着新上市的蚕豆。
　　“请问佟天民就住这吗？”老太并不立即回答，不时地用昏花的老眼觑着刘莺。
　　她不知那不对劲了，下意识地摸摸挎包，又将全身检阅一遍，粉红的套裙钮扣齐整，短裙子也没爆开拉链，熨贴的衣裙勾勒出她欣长优美的腿部形状来。
　　“你是他的什么人，找他有事吗？”老太婆仍旧不断地打量着她，看不够似的，刘莺试图给她一个镇定的微笑，但老太还是不依不挠毫无表情地盯牢了她。
　　“你上去吧，他伤着脚了。”
　　从过堂那些破旧的纸箱、发霉的木条，晃着液体的玻璃瓶艰难地绕过，再上了那快烂掉的楼梯。
　　那是一阁楼，一张简朴的木床上躺着一个脚缠绷带的男人，他的后背厚实，有着大宛马一样圆溜溜紧翘的屁股，刘莺在木板墙体敲了几个，他就翻过身来，一脸不懈地盯着刘莺。
　　“你是佟天民吧，我叫刘莺，是精细化纤的。”刘莺说着，“我代表公司来看望你。”
　　他起了身，金鸡独立地一步一步耸到窗前，把窗帘拉了开来，红色丝绒的反光像火焰衬在他的脸上。他很年轻，不到二十五六岁吧，可能紧张，脸上面有一层密密麻麻的汗珠。他的憨厚、黝黑的脸庞让刘莺生出一丝怜悯，如今这世界像他这样的男孩真是凤毛麟角，难得一见。
　　房间里零乱不慷，烟味酒味男人的汗味，旧书报纸混合着各种气味，气氛有些怪怪的。他赤脯着上身，有浓密的体毛，下面只着一条四角内裤，中间正形迹可疑地隆起一大堆。
　　看他窘迫惶然的样子，刘莺说：“你穿插上衣服吧。”
　　有一扇门通到外面的平台，刘莺就走了出去，弄堂里炊烟渺渺，飘扬着饭菜可人的香味。刘莺用手掠着头发，耳边那黑蝴蝶翅不时地掩住她的一只眼睛，让她颇觉不习惯。
　　他的一双腿修长笔挺，小腿上有密密卷曲的毛发，刘莺想着，大腿内侧的肌肉不禁异样地绷紧了，刚刚上午经历了一次激情的碰撞之后，使她身上的魔障会时时地毫无来由从角落里冒出来，这一直让她不安。他穿上圆领的体恤和一条白色的运动裤，蹭着一只让纱布包裹臃肿的脚招呼刘莺。
　　“不好意思，我的脚不便招待，你就随便吧。”他的房子也没其它的坐椅，仅有的一张放在写字卓上，让给了刘莺，他坐在床沿上。
　　刘莺上前将他那只伤了的脚搬上床，小心地平放后用手指那脚踝轻按着：“好肿，很疼吧？”
　　“其实也没大碍，过几天就好了。”他有点不好意思，却管束不住自己的目光，从刘莺宽松的领口溜了进去，窥到了一抹粉色，那是她乳罩的边缘，还有白皑皑半圆。
　　刘莺觉察到了他在黑压压的眉毛和睫毛之下慌乱的目光，眼睛像风吹过的稻田，时而露出稻子下的水的青光，一闪，又暗下去了。她坐回到了椅子上，她坐下时撩起了裙裾，两条迷人的对他显露着了，他不禁闭上了眼睛，陷入迷幻情境的想象中。
　　“有什么需要帮忙的，你就打个电话。”刘莺说着，本来到这也已经可以告辞了，刘莺起身站了起来，但却管不住自己的脚步挪到了椅背后面，她睇视着他裤裆下面坚挺起来的顶做蓬帐了的那一堆，觉得一阵强过一阵的的冲动在她的血管里无声的欢畅。
　　刘莺没想到他突然地睁开了眼，她那虎视眈眈的眼睛收敛也太匆促了，她的脸一下就绯红了起来，白皙的脸一旦红了就一下红到了耳根，是一种成熟女人羞涩的媚态。他不由得扯了一下衣摆，用衣摆覆盖住下体。
　　楼梯不适时宜沉重地响起，刘莺如梦初醒，从那股莫名其妙的吸引力挣脱出来。是那老太上了楼来，她问他是否要吃饭了。他介绍说那是他的房东，他只身一人安排到了上海，单位也没法解决房子，就渐住到了这里。
　　老太的充满疑惑的目光让刘莺有点窘迫，心里被那老太过于殷勤的打探搅得发虚，隐隐地颇有她跟这男孩会发生什么。但那只是一闪即逝，她的表情立即又变回自信，相当的庄重，她从容不迫地以优雅的姿势翔立着。
　　走到了街道上，刘莺的脸又绯红了，一副少女般的，羞赧极了的模样，然而她的眸子变得晶亮晶亮的。她看着习习夜风掠过疏密有致的花影，领悟着一片明明暗暗悉悉索索的有形景致。听着远处舞池里红男绿女使劲摇响像金钱一样不断增殖的丰满浑圆臀部。
　　读大学时的刘莺有个绰号玻璃美人，玻璃是冰冷的，只能用来远视。那些追求她的男人在经历了多次的漠然的碰撞后，都自觉地选取择了放弃，暗自感叹这女人只是水中月镜中花，不知是怎样的男人才能走进她的心扉。
　　待到快毕业了的时候，才发现每当周末都有一辆小车停在校门口等待着她，一个瘦高的男人戴着墨镜殷勤地为她开启车门，然后一溜烟地走了。刘莺还来不及仔细体味恋爱的甜蜜，这个叫周文龙的男人就将她收编做了妻子。
　　周文龙是刘莺的母亲儿时好姐妹的儿子，她们介绍给了刘莺，以前他们是熟悉的，但到了这谈婚论嫁的时候就显得陌生，在他们单独第二次约会时，这个有着白净脸颊的男人露出了男人最丑陋的一面。刘莺后来才证实，那一次确实是他阴谋策划精心安排的。
　　周文龙从学校里将刘莺直接带到了他的新居，他说那是他父母送给他的结婚礼物，一处临海的公寓。他们品尝着正宗的巴西咖啡，放着美国大片，他们用花粉般的芬芳呼吸、用昆虫般的神秘轻语。
　　相拥在沙发时他亲吻了刘莺，他温湿的嘴唇带着梦幻般的迷茫，让刘莺懵里懵懂地接受了，又懵里懵懂地乐此不疲，他们吻到最后时刘莺惊觉自己的身体已让他压在下面，她的大腿内侧有一根要命的棍状顶撑着。
　　刘莺长大后从没有跟男人有过如此紧密的接触，但她知道眼前的这男人已到了弩拨弓张的时刻，她想挣脱，但动作却娇柔无力，反倒让他觉得是一种欲拒还迎，这种时候女人的矜持。
　　他的一双手在刘莺的衣服下面四处摸索着，所到之处都让刘莺无法抗拒在燃起了欲望，当他像剥开香蕉皮一样剥除了他身上的衣服时，刘莺充满好奇地偷睇着他两腿间的那一根东西，那东西真的丑得无法比拟，通体乌黑盘根错节，还有紫亮的头如同大脑袋的孩儿。
　　反正那时刘莺觉得这丑陋的家伙真的并无美感所言，她也知道这家伙却比男人其它的器官跟女人更有着密不可分的亲密。
　　刘莺那丰隆的下体接纳这丑八怪时并没有别人说的那一般痛不欲生的撕裂，只有一种饱满的轻微的胀痛，这种不适随着下面那种似尿非尿的汁液湿润之后，随即就转化为沉迷，磨擦引发的快感弥漫到了全身，本来狂燥不安晃悠起落的胸间也得到了安息。
　　就在他越来越急促，越来越使劲的抽动中，刘莺整个身子轻浮得像羽毛一样飘荡，她不想睁开眼睛，恐怕眼睛睁开了，这惬意的荡魂动魄就倾刻化为乌有。
　　刘莺开始学会迎接他了，也跟着他的纵送一耸一耸地挺起屁股，甚至她的一条大腿盘到了沙发的靠背上，看着满头淋漓大汗如役苦力的他，她不禁爱怜地抚摸他的头发，突然一阵酥麻如触电颤抖但又超脱的感觉降临，这前所末有的突变让刘莺有些恐慌，爽快如同浪潮狂涌使她不由得呀呀大叫起来。
　　一双手不知所措最后攀到了他的脖颈上，她不敢让他再动一样，把腰间已悬挺着屁股紧贴着他，好多他没动，只有她的里面有种臌胀的颤抖，那颤抖紧一阵缓一阵，让她的神经也跟紧一阵缓一阵收缩松驰。




　　我为卿狂之昙花 上部

    前言：我为卿狂为系列短篇集，旧文在维娜斯、羔羊同时发表。以后新文在海岸线、维娜斯、羔羊同时发表。

    夜已降临，窗外的天空星光点点。我无聊地躺在床上孤影形单，点燃一根香烟，望着那虚无飘渺的烟雾在房间游走，我的思绪也被带到遥远的记忆中……
　　一九九七年八月九日晚，天空以经暗了下来，空气却依旧闷热，辛勤劳作一天的人们还是没有休息的想法。马路上人车如织、喧哗吵闹、华灯初现的夜街给这座城市增添一道绚丽的色彩……
　　市府广场上，宽大的巨型屏幕上还在播放着香港回归的盛大场景。独自一人的我漫无目地的闲逛在这城市的体闲中心。广场上老人在散步、孩童在嬉闹、不时一对对甜蜜情侣依偎着的身影跳进我的眸。
　　望着他们开心的笑容，想像着他们恩爱的镜头。我的心感觉到阵痛，落花有意、流水无情是对我最直白的写照。唉！一个我深爱的女孩离开我以经整整一月有余，而我仍然无法释怀，无法割舍那段感情，无法忘却那曾经属于我的美丽的容颜、温柔的唇，诱惑的腰肢…
　　一阵电话铃声打断我的思绪，接了电话耳边传来喧哗的声音。
　　“老鬼在干吗？”
　　“没事，我在闲逛。”是胖子，我的死党，从小玩到大的朋友，可能是我走入社会比他们早几年吧，较比他们多些经验，所以他们都叫我老鬼。
　　“快过来，我在布兰迪KTV唱歌，呵、好多美女啊，那几个流氓都在啊！
　　你再晚都被他们抢没了。“
　　“好、等我吧！马上到。”
　　胖子口里的几个流氓都是我的好朋友，由于大家的家境都比较富裕、我们又臭味相投，所以走的比较近。时间长了也就成了好朋友，大家都在享受着父辈提供的果实，几个二十三四岁的无为青年一天天的爱好无非是寻花问柳，打架斗殴而己。
　　开着自己的那台白色丰田珂罗娜2.0，我很快就到了布兰迪KTV.在当年这是省城名噪一时的场所，是很多年青人喜欢的地方，里面装修豪华更兼离大学校区比较近，时常能遇到一些风华正茂的所谓良家妇女，更使我们蜂拥而至，成了这里的常客。
　　停好了车，门童热情地把我领了对去。在大厅我看见那几个狐朋狗友和几个女孩在靠里面的沙发上正在猜拳，几个人兴意浓浓。过去和大家打着招呼，我找了空位坐了下来。虽说是几乎天天见面，还是免不了和大家嘘寒问暧，又有美女在旁少不了互相臭屁几句。
　　我和几个好友打完招呼后以大汗淋漓，又叫嚷着，让服务员将空调开大了许多。
　　突然，对面的一个女孩伸出纤纤玉手朝我递过来几张纸巾，柔柔地说：“给你、擦擦汗。”
　　刚才就忙着和几个色友打招呼，没有仔细看几位美女，我这抬头一看递我纸巾的女孩不竟呆了。哇、人间极品呀！长长的黑发，弯月般的睫毛，黑亮的眼眸下秀挺的鼻梁，在配上带着笑意的薄唇……天生一副美人相。
　　我的身体一阵燥热，竟忘了伸手去拿纸巾，那个女孩有些羞涩，又举了举手说：“给你呀！看我干什么，又不能擦汗。”
　　大家哄然大笑，我也不好意思地挠挠头，笑着说了声：“谢谢”。
　　就这样，在一场普通得不能再普通的聚会，我们认识了。她叫婷婷，是一所大学的学生。但她家境不好，一个来自小县城的女孩。为了完成学业，还偶尔的客串模特去演出。
　　那一夜有婷婷的存在，我很开心。喝了很多酒，睡得也很香。竟然忘记了以前的女友，梦中都是婷婷的身影。在不经意间这个美丽的女孩已走进我的心扉。
　　看来，忘记一段刻骨铭心的爱，对我来说竟然那么容易。
　　可能前女友对我来说，所谓的伤心并不是因为她已不爱我，而是因为以我的个性并不想接受被一个女人抛弃的现实吧，所以深陷其中而不能自拔。而又遇到让我喜欢的女人，以前的也就能轻易地放弃了。
　　在这以后的好多年，我和很多女人玩过热恋、分手，分手、热恋的游戏。但也没有第一次失恋的那种心如刀割的感觉，我能很好地掌控自己的心态。在失去时，能让自己很快的投入到另一场轰轰烈烈的爱情当中…原来，我也不是一个好人。
　　第二天下午，我迷迷迷糊地从床上爬了起来。点燃一根烟，脑海里浮动的都是婷婷的影子，她的一切在感染着我。突然我想到了一个细节，就是互相留电话时，我看到她拿的竟是最新的一款摩托罗拉3O8C彩色手机。那款手机，在当时就算我们这所谓的公子哥拿着也会沾沾自喜，它有时都能成为泡马子的一种工具。而婷婷连学费都要自己去挣的，她应该没有拥有手机的资本。
　　奇怪，一个大大的疑问在我脑海里形成。也许是因为爱情的盲目吧！我没有再仔细地分析，而是匆匆地拨响了婷婷的手机……
　　“梦情”夜总会在省城一家五星级宾馆的六楼，这里我都不曾光顾，绝对是有钱人的乐园。而我这个靠父母喂养的无志青年对“梦情”也是能停留在听说的份上，可是现在我和婷婷正在“梦情”夜总会靠进前排，最低消费也在四百元的桌子上安然就坐。
　　为了追到这个让我魂牵梦绕的女孩我不惜血本。婷婷能接受我的邀请使我有些受宠若惊，换上最靓的行头，把自己装饰的都有些“花枝招展”了。看看对面美如天仙的美女，在扫描周围那些优雅男土，在他们近乎于色的眼里，我读到的不是妒忌，就是羡慕。
　　一种高高在上的感觉油然而生。而我对面的女皇并不发表什么言论，只是善解人意地对我报以微笑，那桃花面容更让我如痴如醉、配以几杯白兰地洋酒，我几乎不能自持。话总得要说，正在我绞尽脑汁准备怎样获取美人芳心的时候，她开口了。
　　“你怎么叫老鬼呢？好好玩的名字。”
　　“呵、都是那些朋友瞎叫。”
　　“那你说我应该叫什么？”我顺势把话接了过来。
　　“叫、叫……看你高高大大的，就叫…叫宝宝熊吧！”她开心地和我开着玩笑。
　　“好啊！那我叫你熊宝宝吧！”我也不失时机的回应着“讨厌了，我才一百斤，怎么是熊，再说人家也不是你宝宝了……”
　　她好象很害羞地低下头，一副可人的形像。要命啊，我心跳又在加速了……
　　互相开着玩笑，我感觉她不但不排斥我，相反还好象很喜欢我。于是我也真正的放松了自己，全身心的投入到两人世界里。
　　时间飞快，夜总会的节目以表演结束了。客人也陆续地离开，在我这几个小时的进攻下，婷婷已和我成为一对好友。
　　带着恋恋不舍的心情，我们离开了夜总会。在出门的一瞬间，我拉住了她的手。婷婷并没有反抗，而是自然地随着我走向电梯。夜总会刚刚散场出来的人很多，电梯里很拥挤。大好机会，我用手轻轻地拥住她的腰肢。她的头自然地靠在我的肩膀上，宛如一对情侣。
　　可恨的电梯，在我正在享受这幸福时光的时候停了下来。从六楼到一楼是个很近的距离，这种豪华电梯的速度应该很快。可是对我却恍如隔世，因为我以感到婷婷对我以芳心暗许了。
　　顺着婷婷的指引，我的车停在了万家小区的外面，这是个高档小区，我有几个朋友就住在这里。
　　“奇怪，你不住校怎么住这里？”我疑惑地问婷婷。
　　“这是我亲戚的房子，人在外地，我暂住的。”
　　啊，原来如此呀！我心里的石头落了地。
　　“熊宝宝，再陪我说说话好吗？”我有些依依不舍。
　　“好啊！反正我明天也没课，多陪陪你也好啊！”
　　婷婷的话让我暗暗窃喜，在车里婷婷讲着她童年的趣事和校园的生活。大学对我来说好象永远是可望而又不可及的，我听得津津有味。两个人谈得很开心，时间很快就流走。我们倦在车里很累，又舍不得分开，于是我想了一个办法，把车座的靠被放倒，这样两个人都可以躺下来互相面对面的说话。
　　外面的灯光透进车里照在美人的脸颊上，使她显得更生动。我望着那触手可及的面容，出气如兰的唇，以及从婷婷身上传来的阵阵芳香。我的下腹有股热气在游走，明显地感觉到自己的阳具在发生着变化。我停止了谈话，双眼如火般叮着婷婷的脸，而她也在目不转睛的和我对视。
　　我从她明亮的黑眸中读出了某种诱惑或是暗示。我抬起头看着婷婷，突然把我的唇压在婷婷的唇上。她有些抗拒地偏了头，但躲得很慢，绝不是反抗。我胆子更大了，双手扶住她的头，嘴唇用力地含住婷婷的唇，用舌头顶开她并不紧闭的牙齿，搜索着婷婷温暖柔软的舌。
　　她的嘴里有股清香的水果味，使我更贪婪的吸吮着她的唾液，并将我的唾液交送给她。在我的亲吻下，婷婷也放松了，开始回应我。和我做着唾液与唾液的交流。她的头也不用我的手把持，我将右手伸进了婷婷的内衣里，在轻轻地抚摸着她的后背和腰肢，而不敢往上或下做更大的动做，就这样亲吻，抚摸着。
　　慢慢地，婷婷的嘴里发出阵阵呻吟，声很小，她的手也在抓紧我的身体。我慢慢地把手伸进她的胸衣，有力地握住她高耸的乳房。
　　她的胸很大，乳头却很小，一粒小小豆在我右手的刺激下以变硬而挺立。婷婷发出了更大声的呻吟，并且不连贯的在说着。
　　“宝、宝宝熊，我热，我、我……”
　　听着她甜美的呻吟，我的手更加的卖力，右手在不停地拨弄着那对豪乳，左手也伸进的婷婷的裙底。她的内裤己经渗出了爱液将裤底浸湿，隔着内裤我抚摸着美人的肉缝。竟能感到里面不断地有液体流出。我把手伸进了婷婷美丽的桃花洞慢慢地抽插着。她有些迷乱地蹬着双腿，小腹在一阵阵抽搐，突然她抓住我的手而不让我继续动做。
　　嘴里含糊地说着：“不可以、宝宝熊、在这里不可以。去、去我家、好、好吗？”
　　哈！天降艳福我岂有不去之理。
　　在忙乱着收拾现场以后，马上和婷婷向她家走去……婷婷住在二楼，进了门里面的装饰着实吓了我一跳，可以用奢侈来形容。房间虽然不大，但家电俱全，50寸的东芝背投明恍恍地置于客厅。
　　“乖乖地，我老爸也不过43寸的……”
　　这家的主人也是万贯家财呀！！！看来婷婷有个好亲戚。
　　正事要紧，没用多想我就把婷婷连拥带抱地带进里屋，一张很大的床。我们在床上翻滚着热烈地亲吻着，我的手不安份地上下乱摸着。俩个人的欲火又降临了……
　　床头的灯有些灰暗的发出淡淡的粉光，整个房间充满粉红色的感觉。空调开的不大，房间有些热，更充满了淫欲的味道。
　　婷婷和我在激情地吻着对方，我脱掉了她的上衣和胸衣，头埋在那对坚挺的乳峰上不停地吸吮，婷婷的乳头好象比刚才大了许多，在灯光照曜下像是透明的粉红色小豆豆。
　　我把手伸进了她的下体，里面以洪水泛滥了。想不到她反应竞这么大，真是尤物啊！又脱了她的裙和内裤，婷婷以经和我赤裸相见了，我也停止了动作来欣赏我心中的女神。
　　婷婷害羞地闭上了双眼，潮红的脸微微渗出少许汗珠，雪白的长颈下是两座高耸的雪山。平坦的小腹有规律的起伏，柔轻而乌黑的阴毛卷曲的贴在身体上，下面就是迷人的桃花洞。微开的粉红色肉洞上沾满透明的液体，两条修长的大腿呈现在我面前。
　　这美丽的春光让我一览无余，而我的阳具早以勃起。我快速的脱光自己，阳具骄傲地抬起头在跃跃欲试。我抬起婷婷的腿把她分开，肉缝也随着开得更大，似有些微张微合地在动，好像期待着我的进入。
　　我对婷婷温柔地说：“亲爱的熊宝宝，我要进去了。”
　　婷婷没有回答我，只是鼓励地点下头。她的手用力地抓住了我的左手，我跪了下来，右手扶着自己的阳具，对准婷婷的桃花洞，温柔地插了进去，正如我所料，她不是处女。进去得毫不费力，但可能是我的阳具生得大又或是许久没有发泄，而使我阳具坚硬如铁的缘故吧，婷婷还是哼了一声，脸上露出痛苦的表情。
　　我急忙停下动作，关心的问：“宝宝痛吗？”
　　婷婷点点头轻说：“有一点，没事的。”
　　看着她娇羞的样子，善解人意的回答更激起我的万丈雄心，我开始轻轻地抽插。每一次都快要到花心时就抽回再慢慢地抽入。这样过了几分钟后，能明显的感到婷婷放松了，屁股在上下动作来迎合我的抽插。修长的两腿棹住我的臀，在我阳具的动作下她的爱液在不断流出，使我感到加倍的润滑，动作也开始加快，我自己心里数着数l、2、3……到9时全身用力使劲一击真挺她的花心。
　　婷婷也大叫一声，整个身子都弓起。她好像也在查数，每当我心里数到8时她就会用手紧紧地抓住我，身体后弓来迎合我来完成那到底的一击，慢慢地她变得疯狂起来……以不能配合我的九浅一深了，而是我每一次抽插她都一阵抽搐。
　　嘴里也发出欢愉的呻吟。向是在迎接高潮的来临。
　　我也不再控制自己，每一次都深深见底，明显地感觉到婷婷花心的存在。并且能品味到她的肉洞紧紧地包容着我的阳具，在不规律地搐动着，我更卖力地加快动作，快速的做着活塞运动。
　　突然，婷婷的双手紧紧地抓住我，长长的指甲扎进了肉里。嘴里发出像哭的叫声，我感到龟头一热，一股阴精从婷婷体内喷出。伴随着婷婷的高潮我也闷哼一声，无数精子喷射而去灌满了婷婷的阴道……
　　两个人终于停了下来，我躺在床上，婷婷小鸟依人般趴在我怀里。我左手拥着婷婷，右手拿了一根烟。
　　无意中抬头一看……我惊呆了，在我对面的墙上挂着一幅巨大的照片，一个大约四十多岁的男人亲热地拥着婷婷，而婷婷也露出甜蜜的微笑。而且那男人微笑的眼睛竟似在牢牢地盯着我，盯着我和婷婷赤裸的身体，我不由地感到阵阵发毛……




　　我为卿狂之昙花 中部

    婷感觉到我的变化，她的脸白了好多。一双美丽的黑眸也潮湿了，还没等我问什么婷婷先开了口：“宝宝熊，我把整件事情的经过告诉你好吗？”
　　看见她充满乞盼的眼神，我把准备质问她的话生生压进肚里。
　　“好，你说吧！”
　　婷婷看着我阴深的脸，慢慢地道出了一个弱女子的悲哀生活……
　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊
    婷婷的老家叫做凤凰山，一个美丽但穷苦的山城。父亲死得早，婷婷和母亲相偎为命。艰苦的生活使婷婷很自力，她拼命地学习，希望通过自己的努力来改变以后的生活。
　　终于在自己的拼搏下拿到了大学的录取通知书。就在亲朋好友奔走相告，山里终于飞出凤凰时，一个不幸的事情发生了，婷婷的老母亲病倒了。家里唯一的顶梁柱倒了下来，对于一涉世不深的弱女子来说无疑是雪上加霜。
　　本来家里的钱就少得可怜，婷婷上学的资金都是东拼西凑而来。现在母亲病了，这些钱连救命可能都不够，别说在上学了。就在婷婷焦急彷徨时，老天又给婷婷带来了好消息。省城和凤凰山搞了个“心连心献爱心的活动”，很多因为穷而上学无门的穷孩子和省城的一些领导、企业家聚在一起。
　　在这次聚会里，省城的一位王姓叔叔拿出一部分钱来资助婷婷上学。本来这是这次活动的主题，让婷婷感到意外的是王叔叔不但资助她上学，又拿钱把婷婷母亲的病给治愈了。怀着感恩戴德的心情，婷婷来到了她梦寐以求的学府……
　　在王叔叔的帮助下婷婷一切都很顺利，大学里那种新鲜的生活让婷婷感到前所未有的快乐，加上婷婷的美丽、乘巧，使她很快融入到这全新的生活之中。唯一让她不安的就是王叔叔对她的态度。王叔叔总能找出很多理由单独和婷婷在一起，本着对王叔叔感恩、尊重的态度，婷婷倒是没觉得什么。可是王叔叔却越来越放肆，不但老说一些暖味的话题，偶尔还对婷婷动手动脚……
　　不幸的事终于发生了，当婷婷喝下一杯王叔叔倒的饮料后便人事不醒，她醒后自己已是赤身裸体的和王叔叔躺在一起。婷婷最宝贵的童贞被那个道貌傲然的老家伙夺走了。面对和自己父亲相仿的王叔叔，婷婷没有哭也没有闹。一切都是命，她觉得自己很可怜，但看到王叔叔笨拙地在她身上起伏时，婷婷感觉他更可怜，一切都是圈套，是这个伪君子的计谋。
　　可是婷婷不恨他，也谈不上喜欢。对这个给她第二次生命又掠夺了她整个身体的男人婷婷已经麻木了，她只有放纵自己、过着行尸走肉的生活。在享受生活享受快乐的同时，也在耗费自己的青春……
　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊
    “那我呢？我只是你报复那个老家伙的棋子，或是你欢娱的工具？”我愤怒地打断婷婷的倾诉。
　　“不是、不是的，我第一次看见你就喜欢上你了，我是真的喜欢你。”
　　“宝宝熊，不管你相信不相信，你真是我生命中第二个男人啊！”
　　婷婷眼中带泪，脸上却带一抹羞涩的红晕在焦急地辨解，看着她娇柔的脸甚是好看……
　　而我却一点同情的感觉也没有，什么圣女贞德、什么玛丽莲娜・梦露……这些准备献给婷婷的赞美之词，让它统统见鬼去吧！
　　“笫二个男人！他妈的，我岂不是老二？”
　　“老子自问混社会也不短，自以为找了个纯情玉女，却是别人的情妇！”
　　她的种种表现我应早就猜到，被她的美貌蒙昏了眼。自己骗自己她是块宝，还不是……
　　“唉，天下乌鸦一般黑。”
　　一种被骗的感觉在我心中膨胀，当时年轻冲动的我看着婷婷那柔弱的身体没有一丝怜悯……
　　当时的我可以说要风有风、要雨有雨，上有父母罩着、下有一帮兄弟。使我不知天高地厚，老爸“人间正路是沧桑”的良言苦口对我来说，只不过是过眼云烟。可现在却接连忍受失去女朋友、又迎来自己喜欢女人却是别人情妇的苦果，使我懊恼万分。
　　原来婷婷对我来说完全没有不弃不离的感觉，只是她性感的女体和我要超人一等的所谓自尊心在作怪。看着我的面前赤裸的女人，我的心里充斥着报复的感觉。
　　“哼！我要在那个老家伙面前奸死你。”
　　我抬头看看那个什么王叔叔的照片，狠狠地瞪了他一眼。在一种猥亵的感觉中我的下体也在急速膨胀……
　　“婷婷，不要谈那些不开心的事了，现在有我了，对吗？美丽的熊宝宝！我也喜欢你呀！”
　　我放弃了爱这个字。
　　婷婷果然还涉世不深，听我几句胡言乱语又春暖花开似地对我报以微笑。婷婷真是个性感尤物，看着她雪白的长颈、高耸的乳峰、平坦的小腹、迷人的三角地及修长的大腿……我恨不得永远躺在上面。
　　我的左手直接伸进了她还有些湿润的阴道，粗暴地抽插着。右手环起婷婷的头直接将唇贴在她的唇上，深情地吻吸着。
　　婷婷和我经过一次云雨后也不再害羞，主动伸出舌和我绞在一起，我的左手快速的运动使她的爱液大量流出，阴道紧紧地包容着我的两根手指，传来哧哧的响声。
　　她开始放纵的呻吟：“我……我……我不行了。”
　　“我要……宝宝熊……快……快给我。”
　　手伸过来抓住我的阴茎开始上下套弄，在双重刺激下我的阴茎暴胀，龟头因为充血过多而发亮。我心中突然有了一个想法，于是我抱起婷婷让她跪了下来，头却朝上有照片的那面墙，面对着墙上的照片，看着满脸是笑的老家伙，我也不怀好意地笑了。
　　跪在婷婷的后面，举起我的阳具对准充满淫水的阴道，腰使劲向前一冲。扑哧一声全根尽入，婷婷有些夸张地向前挺，嘴里大叫一声：“啊！”
　　我丝毫没有怜香惜玉，不停顿地来回抽插，根根见底。每一次插入都去感觉龟头碰到一团软肉，我知道那是婷婷的花心，更加卖命地冲刺。
　　每当我插到底婷婷便跟着大叫，头发凌乱，身上也汗珠点点，雪白的后背和屁股泛起红晕。
　　我抬头看看照片，低头看看婷婷竞然也不觉得累。只是感觉让自己要不停的干才能报复她，想想这古怪的想法我感到好笑。可是身体却还在运动，就这样一个姿势干了有二十分钟，两个人的汗都搀和在一起。
　　婷婷的阴道不时发出空气外泄的响声…她的臀部在我的抽插下来回的运动，婷婷菊花洞也暴露在我的眼前。
　　我突发奇想：“这里应该还是处女地吧！”
　　我放慢了动作，把放在她一对豪乳的手拿开。右手一指伸进了她的阴道，和我的阳具一起运动。婷婷有些奇怪地躲了躲，我连忙说：“宝贝别动，我给你更爽的。”
　　说着把沾满淫水的手指抽了出来，对着婷婷的后门涂抹起来，明显地感到婷婷在躺躲闪，她含糊不清地说：“宝宝……喔……你……你要做什么？”
　　“那里……那里脏……别……别碰……别碰屁眼呀！”
　　“喔……你手进去了……”
　　她躲闪得更厉害了，显些把我的阳具从她的阴道中滑出。我急忙又快速地抽插几下，对她说：“宝贝，听话，我给你前所未有的感觉。”
　　“你不相信我吗？还说喜欢我！”
　　听着我的说话，婷婷也不在躲闪了。我对着她的后门吐了一大口唾液又把手指顺着婷婷的菊花洞插了进去，这次婷婷没有反抗。手指很容易地进入直肠，我又继续向里面吐了很多唾液。婷婷的后门也润滑了许多并有微微括张的感觉，我把阴茎抽出对准婷婷的屁眼，猛地一用力，进入了这片尚未开发的处女地。
　　婷婷发出一声惨叫，头和后背有些夸张地向后弓起。看来是真的弄痛她了，但是我己是箭在弦上不得不发。所以并没有理会她的痛楚，而是更用力地插了进去。
　　好舒服的感觉，婷婷的直肠紧紧地包裹着我的阴茎。伴随着婷婷身体一阵阵颤抖，我开始抽插起来……
　　婷婷渐渐地适应了我的阴茎也开始晃动她雪白的屁股来配合我的运动。看着她的后门以经开始舒服地接受我的抽入，我也就毫无顾虑地开始用起力来。突然她的叫声大了许多，头伸伸地埋在床里。身体一阵颤抖，我知道婷婷的高潮快要来临了，急忙把手指抽进了她的阴道。
　　两个洞在我的攻击下，婷婷很快从花心喷出一股热浪，滚烫的阴精喷在我手上。她的阴道在不规矩地蠕动，把我的手指紧紧地包裹住。随在那股热浪，我也阳关一松，大量白浊的精子喷射而出，灌满了婷婷的直肠……
　　两个人大汗淋漓，疲惫地躺在床上。望着婷婷雪白的胴体，我感到困惑。这个女子在我目前的生活中应该是最好的，可她又是那么的不完美……
　　回到家里已经下午了，整个上午和婷婷一直都是在做爱、做爱、在做爱……
　　我们互相在不停地索要，好像要榨干对方。
　　我在惊叹婷婷性需要的同时，也在佩服自己的性能力，我从来没有这么高的战斗力。要不是那个王叔叔要过来，我也不会灰溜溜地离开婷婷。我想我能做一天，可是……
　　一想到那个老家伙我就恨恨不平：“他妈的，早晚废了他狗日的。”
　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊
    一个从未谋面的男人却成了我第一号仇敌，老天真会开玩笑。想着那个老家伙正在玩弄我性感美丽的可人儿，我的心泛起阵阵酸意。
　　不知道这叫什么感觉，我爱上婷婷了吗？说不清，反正我也不想承认，我只知道我的脑海里全是婷婷的影子，美丽的、丑陋的、性感的、荒淫的……挥之不去、舞之不散。天啊！我竟然参与了这么一个荒诞的游戏，自认为洒脱的我原来也不能超凡啊！
　　就这样我和婷婷在玩着互相伤害的游戏，说实话，我已离不开婷婷了。除去那个老混蛋，婷婷带给我的不仅仅是肉体的欢愉，她的学识、她的美艳、她的开朗及清纯无时无刻地在感染我。
　　我己陷入情与爱的陷井，每天只想和她在一起。朋友们我都渐渐地疏远，就算不与婷婷见面，能通个电话对我也是一种安慰。
　　唯一不能让我释怀的就是每个月总有那么三四天，婷婷会和那个老家伙在一起。一想到自己心爱女人的阴道里残留着别人的精子……我就要发疯。
　　我不只一次地向婷婷提出让她和那个男人分手，以我的条件虽然不能给她最好的，但是让她顺利地完成学业、丰衣足食应该没有问题。可是每一次提出婷婷都是一副高深莫测的脸孔，她似乎在逃避这个问题。我又想尝试找到这个家伙狠K他一顿，而婷婷更是惊恐万分。她甚至泪流满面地求我，说我斗不过他。千万别做傻事，看着她胆小的样子我表面上答应了她，心里却是一万个不服气。
　　想想自己，我老爸虽然不是富甲一方但也是家财万两的成功人土，更何况虽然老爸对我总是横眉厉目的表情，但对老妈却是百依百顺，严重的“妻管严”。
　　老妈却偏偏宠着我，就算我要上房掀瓦她也不会阻止。每月领着老妈发的小一万“薪水”，开着我的自驾丰田，和一群同样家庭的狐朋狗友天天招摇过市、花天酒地。又从来没受过挫折的我是不会把一个其貌不扬的小老头放在心上的…
　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊
    时间过的飞快，转眼半年有余。和婷婷的感情有增无减，同样对那个王叔叔更是恨意难消。
　　我从第三者的位置己经转变成为他是我和婷婷之间的第三者，这个家伙很神秘，我找朋友调查几次都查不出他是何方神圣。朋友建议我们躲在婷婷家楼下，看到他就狠K的一次。但我不想这样轻意地放过他，我要让他身败名裂。让他知道包二奶的下场，更何况包的是……我的婷婷。并且如果只是K他一顿，会引起婷婷的反感。还不如一次搞死他，让婷婷死心跟着我。
　　现在，那个所谓的王叔叔好象以快成为我的猎物，每想到这，我都会激动万分，期待那一天的到来。
　　突然我的电话响了起来，负责叮人的胖子打来的。
　　“老鬼，我摸到了那个混蛋的家，他刚上楼，还带了一个小丫头片子，他妈的。”
　　“在哪里？”我兴奋地问。
　　“靠，在郊区的机场别墅。这里天高皇帝远，带些家伙来…”胖子回应着。
　　“好，你等我、我在找几个人，马上去。”
　　放下电话，我急忙翻出了几把砍刀。又给几个朋友打了电话，趁着黑夜向郊区的机场别墅驶去……




　　我为卿狂之昙花 下部

    天空以经暗下来，通往机场的高速公路显得很冷清，我飞快的向机场别墅区驶去。寒冷的风透过微开的车窗打在我的脸上如刀割，而我的脑里还是在发热。
　　阵阵复仇的火焰在身体里燃烧…
　　来到了机场别墅区的外面，胖子和两个朋友已在等候，我刚停车胖子就急忙和我讲了大概情况。原来胖子的亲属在机场别墅区也有一套别墅正好空着，胖子借过来正准备和我们几个狐朋狗友来一次大聚会，也许是冤家路狭吧，正在这看到那个老家伙。
　　“他妈的，今晚搞死他。”想着就要快意恩仇我的脸上露出一阵狞笑…
　　守在别墅群大门的两个保安看见胖子连问都没问就放我们进去了，我将车停在老家伙的门前并没有熄火，随手打开后备箱，一人一把砍刀分给大家。我拿了一根棒球棍趁着夜色向别墅摸去…
　　一楼里面黑黑的，二楼有微微的光。看来人在二楼，这个别墅区由于离市区很远，所以住的人不是很多。周围的几处都黑着没有灯光，显得多少有些恐怖。
　　也活该这家伙倒霉一楼卫生间的换气窗竟开着，我的朋友武警出身毫不费力的钻了进去。打开大门我们也尾随着摸到二楼，楼上有两个房间，最里面的卫生间传来阵阵水声。好像有人在洗澡，隔壁的房门半开着露出柔和的灯光，我们四个互相点点头轻轻推开门走了进去。
　　在硕大的床上躲着一个半裸的老头，正是那个老家伙。好笑的是随着我们的进入他好像吓傻了，一张似笑似哭的肥脸半张着嘴定格在那里。胖子他们冲到老家伙面前三把砍刀架在他的脖子上，我慢慢地走到他面前冷笑道：“你这个老不死的，躺在这里挺舒服啊！今天老子给你松松骨。”
　　“小兄弟，有活好说、我、我有钱、别伤人。”面对从天而降的几个凶神，老头的嘴在颤抖。
　　我一棍子向他的大腿打去，虽然不是全力，但那个老头还是发出杀猪般的惨叫。
　　“你瞎了狗眼，看看大爷们像缺钱的主吗？”我生气的问。
　　妈的把我当成打家劫舍的强盗了，这不是我的目的，我要为婷婷出气。更主要是让他们分开，而不是让这个老家伙认为我是一个抢劫的毛贼。
　　“兄弟求您别打了，我错了、我错了。”老头哭喊着。
　　“你妈的！”我又是一棍子。
　　“想招人来啊！这么大声？”
　　其实他喊破嗓子也没用，外面连个鬼影都没有，天这么冷那几个保安也躺在房里不会出来。我只不过想吓他而以，果然他没声了，只是那双老鼠眼不时在偷看我，一付害怕的狗样。
　　卫生间突然传来很大的声响，好像有人打翻了东西，胖子和另外一个朋友快速冲了出去，那个老家伙也朝卫生间方向望了一眼，眼神里好像写着绝望。
　　“老家伙，里面的人是谁？”
　　“是、是我干女儿！”老头的声音很低。
　　“我干你娘，”又一棍子向他身上打去。
　　“你妈的你有几个干女儿？”我恨恨的问。
　　“啊！啊别打了。就、就一个啊！”老头又嚎叫起来。
　　“那婷婷是你什么？”我又问他。
　　“婷婷也是，也、你怎么知道？”老头有些疑惑。
　　“干你妈！”又一棍子下去了，这次出手很重都能听到根子和骨头撞击的咔嚓声，估计他大腿得骨折了。一声惨叫，老家伙头一歪昏了过去。
　　旁边拿刀的朋友有些惊惶的望着我：“老鬼。别玩太大了、别、别闹出人命啊！”
　　“你放心吧，我心里有数。”看见他昏倒我也有些害怕。
　　正在说话胖子他俩又拉了一个人进来，我抬头一看，双眼顿时一亮。
　　出现在我眼前的是少有的极品美女，湿漉漉的长发下一张精致的瓜子脸。一双大眼睛逶出惊恐的眼神，雪白的脖颈，身体被浴巾包裹着。而浴巾跟本包裹不严她丰满的身躯，半露的丰乳上还残留几滴水珠显得娇嫩无比…好一付美仑美奂的出浴图。
　　对面的女孩看着我色迷迷的眼神在叮着她的胸部急忙向上拉了拉浴巾，结果短小的浴巾挡住了她的酥胸却又暴露出她修长的大腿，隐隐约约竟能看到她迷人的三角地。几根顽皮的阴毛露了出来，在勾引我的神经。
　　看到事得其反女孩的脸浮现一片红云，好像女人的害羞战胜了恐惧…
　　这时昏迷的老头慢慢醒了过来，声音低沉的说：“求求几位了，你们放过小梅吧！有什么事找我，找我好了！”
　　看到他醒来我的胆子又大了起来，我又象征性地挥了一下手中的木棍骂道：“你个老不死的，是不是想让我一下打死你？快说这个小梅和你是什么关系？”
　　“她、她是我的女人。”
　　“那婷婷昵？你妈的，你有小梅为什么还睡婷婷？你这个老流氓，我把你阉了。”我从胖子手里拿过砍刀向老头的小便比划着。
　　“饶命啊！兄弟！饶命啊！”
　　小梅有些惊奇的看着老头：“婷婷是谁？干爸，你不就喜欢我一个人吗？”
　　到底还是孩子，在现在的情况下她还有心情吃醋。
　　“快说，小心我阉了你。”我又恐吓他。
　　“我说！”老头不知是吓的还是疼的，满头流着汗。
　　“婷婷是我另外一个女人，比小梅先认识的。可是有了小梅后，我以慢慢疏远婷婷了。”
　　老头已知道我的出现和婷婷有关。
　　“放你妈的狗臭屁，你脚踏两条船，两个美女哪个你也不放过。”
　　说到美女我不由又看了一眼小梅，她柔弱的娇躯在轻轻抽泣。
　　想一想她和婷婷如此美丽的女人，却和我面前那跪地求饶的卑劣老头混在一起，她们美妙的阴道里残留的是如此丑陋男人的精子…
　　我的头又发热了，下腹有股冲动的热流。-股好想好想做爱的感受！！！
　　我双眼死盯着老头：“喂，老不死的给你个选择。以后不要在和婷婷在一起了，她是我的人。”
　　“好，好小兄弟，你放心我马上和她分手。”老头答应得很快，脸上堆出一丝苦笑。
　　他竟天真的以为我就这点要求，“白痴！”我心里暗骂。
　　“还有，老不死的，你睡了我的女人，这笔帐怎么算？”
　　老头愣了愣不知所措的问我：“兄弟你说应该怎办？”
　　“欠钱还钱、欠命还命、欠肉吗，当然用肉还。”我不怀好意的望着小梅。
　　“兄弟、不要啊！放过她吧！”老头反抗着我的意见！
　　“好啊！那就用你的血来还吧！”
　　我拿起砍刀对着老头肥胖的肚子划去，刀很锋利，一条长长的伤口马上凸显出来，流出鲜红的血。老头又有些吓晕了，心中想保护小梅的想法也被自己身体流出的血冲得一干二净。
　　他求助地望着小梅：“小梅帮帮我，救救我啊！你看这兄弟长相多漂亮，多英俊。”
　　“我靠！为了保命他竟拉起了皮条。”
　　小梅不相信的望着他，眼里充满泪水。老头不敢对视小梅的目光，有些惭愧的低下头。
　　“你们、你们都是畜生。”小梅哭喊着！
　　胖子他们识趣的把老头拖了出去，房里只剩下有些手足无措的我和低头哭泣的小梅。
　　她背对着我在思考什么，我则坐在床头看着她的性感后背。有冲动的想法却不敢实施，她好像是受到伤害的女神。离我这么近，虽可望却又那么不可及。
　　我正胡乱思考着，她突然转过身来。脸上已没有泪，坚定的脸庞像是一个要去英勇就义的战士。果敢的望着我。
　　“你还在等什么？不就是想和我睡觉吗，来呀！”
　　这个小妮子竟然和我叫嚣！可面对她我偏偏又失去了对付老家伙时的勇气。
　　“你、你别逼我、我、我……”
　　我正心虚的想向她发狠时，小梅的一双热唇却迎了上来堵住了我的嘴。
　　我有些晕了，主动的我反而成了被动。刚和小梅在接唇相吻，她身上的浴巾便滑落下来。完美无暇的躯体展现在我的面前，在我还没完全适应她以投入到我的怀抱。
　　上半身的大脑在提醒我不要冲动，可是下半身却由不得我来控制早就抬头挺起了。没有语言，一切都是原始般的赤裸裸，甚至，这是我第一次没有前奏的作爱。我疯狂的脱光自己，疯狂的抽入小梅的阴道。里面很涩、干干的、使我的龟头感到疼痛。随着我的进入，小梅的眉头紧紧皱在一起，双眼痛苦的闭着。
　　从她的眼角流下一行清泪，滑落在苍白的脸颊、好像一落难到人间的仙子。
　　而此时的我以完全被性欲所掌控，被下半身控制的大脑已忘记怜香惜玉。
　　由于干涩的阴道摩擦，使我的阳物变得异常坚挺、粗大。我开始加快动做，根根到底。小梅的阴道也有了少许湿滑，我双手使劲抓着她的双乳，而跨下的阳物向重锤一样在小梅的阴道里冲击。
　　不知是兴奋还是痛苦，小梅的脸在扭曲变形。随着快速的冲击，我的脑海也在不断变幻。一会儿身下的小梅变成了婷婷，一会又变回小梅…而我好像变成了那个老家伙，小梅和婷婷在老头的阳物下娇声连连，呻呤不断…
　　我感到一股莫明的兴奋，阳物又坚挺了许多。我更加卖力的冲击，房间里充斥着肉体撞击的声音。小梅的阴道湿润无比了，可她还是紧闭双眉一声不哼！
　　我不知该和她说些什么，安慰？调戏？我不知哪个更确切些！索性我也一言不发，继续沉默地做着“强奸”工作…
　　终于我在沉默中爆发了，一股热流从后背窜起，我拔出阳具对准小梅的小腹射去…
　　白花混淆的精子散落到小梅的腹部，她一言不发只是默默地用浴巾擦干净自己的身体。用的力很重、很重、就好像她身体上布满罪恶…
　　我浑身的激情也像射出的精子一扫而光，感觉有些狼狈地穿好衣服，我低着头像犯错的孩子。有些胆却地看着被我伤害过的小梅我忍不住开口了：“小梅、那、那我走了？”
　　她无语，只是抬头看着我。
　　“好可怕的眼神！”我倒吸一口冷气，她的眼神是空洞的，无恨、无爱、甚至无欲、无望…
　　在她面前我更像是空气！！！
　　我更心虚的问了一句：“你、你会恨我吗？”
　　她终于开口了：“我不会、我只恨我自己、我为什么是个女人、被你们男人玩弄的女人…”
　　看着她欲哭无泪的表情，我无法回答。
　　像个逃兵我灰溜溜的逃离机场别墅，大仇得报又上了一个美女，按理我应该开心才对。可是我心里却很不高兴，有种负债的感觉。欠谁的？婷婷吗？小梅？
　　或是那个色老头？难到是我自己？我不清楚…
　　起来的很晚，昨天报复完老头后我没有去婷婷那里，而是直接回了家。可能和小梅太用力了，浑身都疲惫。一个人睡得很香，但梦做得很古怪，有婷婷、有小梅在我的梦里来来回回，挥之不尽舞之不散…
　　最后来了一恶鬼抓我，把我吓醒了。
　　父母都走了，我让保姆做了饭菜，随手拨打胖子的电话却关机。
　　“这个死胖子比我还能睡。”
　　心里正在想一会去他家里抓他，门铃响了。我无精打采地开了房门，门外站着三个中年男人、还没等我说话两把乌黑的手枪顶在我的头上…
　　“知道你问题的严重性吗？强奸、抢劫、重伤害、团伙作案、你是头…”
　　面前的警官在向我喊着。听他的口气我不被枪毙也得无期，昨天还是为了正义而去复仇的我现在变成了罪大恶极的犯罪分子。
　　己关了我一下午了，娇生惯养的我滴水未进。做了无数次笔录又在拳脚、耳光的照顾下我已感到生不如死，并且我真的感到害伯了，看来这次玩大了，把自己玩进监狱了。
　　不知是后悔还是害怕我的眼泪在流，唉！自封江湖英雄好汉的我原来也是一凡夫俗子。
　　正在胡思乱想，又来了一警官换走了刚严厉修理我的那个警察“叔叔”，其实他大不了我几岁，只是怕挨打别说叔叔叫爷爷也行啊！…
　　“吸烟吗？”新来的警官对我很客气。
　　“谢谢叔叔、我不会。”
　　“吸吧！别装了，你们这些小太保，不会吸烟？他妈的吸毒都会！”
　　拿着警官的烟我又热泪满面了。突然他压低了声音：“你爸来了，但不能和你见面。你这事挺大，别胡说八道，小心说话。和你没关的事别住自己身上拉。
　　要不然谁也救不了你，明白吗？“
　　我连忙点头哈腰：“明白、明白、谢谢叔叔！”…
　　三个月后我终于回了家，可等待我的不是我所喜爱的婷婷。而是她的一纸留言和一盆鲜艳的用铁丝和绢布做成的昙花。
　　我打开婷婷留给我的信。熟悉的娟秀字体映入我的眼帘：亲爱的宝宝熊，当你看到这封信时我以经在上海了…和你经历了这么多风风雨雨后我才明白，你不是我所需要的，我的要求很简单，我只想找一个能给我安全感的男人…而你不是，和你在一起时我真的很开心、很刺激，很疯狂…可是疯狂过后呢？我真的好怕，我只是一个弱女子。在现实的人生中有些东西当你无法面对时，只能选择逃避。请原谅我…
　　望着我面前没有生命的昙花，无法形容它的美丽。它集妖娆、平凡于一身、它是跌落凡间的花仙子，虽然它是没有生命力的…可一旦上天赠予它生命后呢？
　　两年后的一天，婷婷从上海给我打过一个电话。大意是她过得很好，在学钢琴并且新结识的干爸、干妈对她很好…挂了电话我意味深长的说了一句：“但愿她的干爸、干妈、对她真的好！”

　　【本篇完】

　　以下未能确定是否江大著作，特加上；有错过，没漏过！




    （1）交流会--春色撩人欲火难禁思发泄

　　春天对人们是一个诱惑，尤其是一般有着青春活力的少男少女们，在这春之夜，会产生一种生理上的的变化，渴求异性的安慰。
　　东方人有一句说∶“春是迷人的，亦是困人的。”这句话的意思很深刻，也很透彻，足以代表东方人文化之高。
　　大卫最近也受到了春之影响，感觉到生活非常枯燥，他决定要改变一下下生活，因为他是一个机械师，每天的工作很单调，从早晨到晚上，成天只是伴着一架机器。
　　在经过一番自我分析之後，他发觉自己生活窒闷的原因，主要的还是缺乏异性的调剂，他已经有好几个月没有接触过女人了，现在他感觉到迫切需要解决一下性欲问题。
　　他坐在自己的房间里，心中默默的思想着。突然他的一双饥渴的眼睛转向窗外，凝望着对面的一幢精致的小洋房出神。他知道，他的芳邻柔儿就住在那栋房子里。
　　柔儿今年大约二十二岁，正是女人的开花时期，她的身段很头为皮肤非常白嫩，一对高耸的乳房和两个肥圆的小屁股非常性感，一双迷人的大眼睛，嵌在一张瓜子型的甜蜜的小脸上，在那两片红红的樱唇之间，闪露着一排洁白整齐的贝齿，她那一双织细的小手，和那一双雪白粉嫩的小腿，尤其生得更美。
　　总之∶柔儿是一个非常标准的美人儿，可以说人见人爱，她身上的每一部份都充满了诱惑与吸引异性的力量。
　　现在她在卧房里脱衣服，因为她没有将窗帘拉上，所以大卫看得很清楚。
　　她脱去外衣，只穿着一件紧身衫和一条粉红的尼龙三角裤，那白嫩的手臂和那惹人垂涎的粉腿，完全暴露在外面。
　　大卫看到这般情景，不禁顿时觉得呼吸急促，心脏加速跳动起来。
　　他目不转眼的呆望着，他看到柔儿的一对高耸美丽的奶子，被紧身衫箍得紧紧的，上面的一半还露在外面，他的眼睛跟随着她的娇躯移动，那纤细的腰肢、肥圆的纷臀、雪白的大腿，和那一双修长的小腿，真使他迷醉。
　　後来，她移动了位置，大卫的视线终於被那掩着小半窗帘的窗户遮断。现在他什麽都看不到了，但他的欲望仍旧没有得到满足，他那被煽起的欲火，仍在体内炽烈的燃烧着，他在心中暗暗的想∶今天晚上一定得尽情的发泄一下，否则实在是受不了。
　　他想到了一个地方，那就是专作色情表演供给有钱人享乐的“迷宫戏院”。
　　到那儿去的人，必须先发誓，不论看到任何剌激的性关系表演，都不得向外宣扬，现在，大卫正需要看这种表演，他认为若能到这种地方去观赏一次，他体内燃起的欲火便可以被平息下来。
　　但那是一个秘密的所在，不是任何人都能去得的，他记得有一位朋友，似乎曾告诉过他那个神秘的所在，於是他便决定立刻去打电话给他那位有钱的朋友志强。
　　恰巧志强也在家里闲得无聊，他很高兴在电话中听到大卫的声音，“我知道你很想到那儿去开开眼界。”志强在电话中笑着说∶“我也正想今晚去玩玩，但请记住我告诉你的票价，表演这种玩意是非常危险的，去看的人必须绝对保守秘密，每张入场券是五百元，所以去那儿玩的人都是非常有钱的，晚饭後，请到银河咖啡厅等我，我一定驾车来接你。”
　　大卫吃过晚饭，很快换好了衣服，向街上走去，当他经过柔儿的门口时，正好她也很高兴的从家里出来，往马路上走。
　　“你好！柔儿小姐，今晚要到哪儿去玩？”大卫问。
　　“哦！陈先生，我想到公园里去走走。”
　　柔儿确实是一个有魔力的美人，妙条的体态、磁性的语音，引起了大卫的欲念，急切渴望能在短时间内就能一亲她的芳泽，最好在明天晚上就能达到目的。
　　两人并着肩，一起往街外走着，穿过二条街，柔儿向大卫说了一声“再见”
　　便独自向公园方向走去。
　　大卫在咖啡室里坐不多久，志强已准时到来，二人坐上志强的汽车，即很快地向目的地驶去。
　　柔儿虽然在朝公园走，但她脑海里的思想却和他们两人相同，她也迫切需要满足一下性欲问题，自从她男友在几个月之前离去以後，她一直是独守空帷。
　　春天来临，带来激发了她的人类本能的需要，现在她越想越觉得需要异性的温存，肉体压着肉体的饥渴欲望，竟使她立刻心跳睑热，呼吸急促起来。当她想到大卫时，她感觉很奇怪，他为什麽不像别的男人那样只勤的对她呢？她所接触的大部份男人，几乎没有一个是对她不动邪念的，只有大卫很规矩。
　　於是她心里想，她已物色到了合适的对象，对大卫，她愿意付出自己所有的一切，包括感情与肉体，她愿意把自己的一颗寂寞芳心完全献给他。
　　一辆出租汽车慢慢地从街的那边驶来，突然她决定要坐车子在公园附近兜兜风，汽车上的司机看到她招手，就立刻在她身边停了下来，笑着将车门打开。
　　柔儿一上车就尖声大叫，但还没等她叫出声来，她的嘴早已被藏在车子里的一男人压住，她那窒息的喉咙现在已发不出任何声音了。
　　另一个男人压着她的身体，使她毫无动弹馀地，同时，车子很快地向一条黑暗的街道驶去。
　　柔儿似乎觉察到，在夜色朦胧的黄昏中，没有一个人看到她被歹徒劫持。这究竟是怎麽回事呢？恐惧立刻使她身子抖颤起来，他们一定是要强奸她，而且将是轮奸呢！她心里暗暗的这样想。
　　正在这时，其中的一个男人对她说∶“假使你不反抗的话，我们不会伤害你的，明天早晨就放你回家。”
　　柔儿听了这番话，虽然她的神经仍还很紧张，但慌恐的情绪似乎略微平静了些。
　　穿过了几条街之後，车子即在一个像是车库的大门口停住，看样子这地方像是属於富贵人家的住宅区。车子驶进去之後，车库的前门立刻即被关闭，这时那二个男人即令柔儿下车，并引导她穿过一条通道，由边门进入一栋房子，并在黑暗中领她上楼。她一点也不知道这地方是属於这城市的哪一区域，或是她现在正被监禁在里面的这栋房子是座落在什麽地方。
　　那二个劫持她的男人又打开了另一扇门，将她推了进去，刺眼的灯光，使她暂时丧失了视觉。
　　待她视力恢复过来後，她发觉一个穿着灰色长衫、看来面孔很慈祥、约有四十岁左右的女人站在她的身旁。最初，她以为自己是走进了尼姑庵，但经略加思考之後，她又是意识到这地方决不会是什麽尼姑庵的所在。
　　那个穿灰色长衫的女人关照劫持柔儿的那两个男人退出房去，然後要柔儿坐下，同时她也向前拉过一张椅子，面对着柔儿坐了下来。
　　柔儿以为那两个恶徒走了之後，可能不会再发生什麽不幸的事情，但是使她大失所望，那个中年妇人对她说∶
　　“小姐，我想你现在一定很担心，以为自己是被恶徒劫持了，可能就要发生什麽可怕的灾祸，其实你不需要害怕，我们不会伤害你的，今天晚上，将是你一生中最值得纪念的一个快乐良宵。
　　假如你是我想像中的那种女人，我对你今晚即将得到的快乐与幸福真的感觉到非常慕兴嫉妒，我可以告诉你，我们这儿是一家“戏院”，专门表演一些千奇百怪的性爱艺术与花样，每天晚上只表演一场，观众们都是些有钱的富翁与富孀，他或她们有的是本地人，也有住在其他城市的。
　　你现在可能会和那些看到你表演之後的男女观众们一样感觉惊奇，那些男女的观众们化了很大的代价到这儿来，就是为了要看像你这样一位美丽的小姐被男人强奸的香艳镜头。到这里来的人每张入场券是五百元钱，他或她们都是被人着眼睛领进这地方来的，所以没有一个人会知道这儿是什麽地方。
　　最後，我警告你，等下表演的时侯，假使你要反抗或是呼救，那你就会得到痛苦的惩罚，他们将会用东西把你的嘴塞起来，然後抬到里面的暗室里，他们将会用最残暴的方式来轮奸你，直到你皮破血流为止，然後再放一些特制的药粉在你那销魂洞里，那时你就会成日成夜的痕痒不堪，非要男人性交不可，而且每次性交过後，不到十分钟，又再发生痕痒，就是说被放进药粉以後的妇女，她们都会自动地跑去做妓女，日以继夜的与男人做爱，直到死亡为止。
　　不过这些药粉我们到现在为止还没有在任何一个女子身上用过，因为她们在听了我的解释後，都很高兴的愿意合作，但愿你也能如此才好！“
　　柔儿听了这位中年妇人的话，一时又惊又怕，呆若木鸡，接着她又被推进了另一个房间。




　　（2）交流会--舞台春色群女裸体大合演

　　一辆很华丽的新型小轿车将大卫和志强载到一个对大卫完全陌生的市区的一个角落，大卫感觉非常惊奇，就在这儿志强同他下车，然後告诉司机驾车回去。
　　志强引导着大卫进入一条狭窄的小巷，在黑暗中，两人一直向前走，突然大卫发现在他们的旁边，有两个陌生人和他们并排走着。
　　“不必害怕，大卫，他们是向导，领我们去看表演的人，这是非常隐秘的地方，陌生人永远也不会找得到的。”志强向大卫解释着。
　　“先生，我们在还没有到达目的地之前，首先要警告你们，在看表演的时候决不可以表示愤怒，也不准讲话，更不可以打救那个被强奸的女人，那是会发生悲惨後果的。两位如果愿意，那麽现在就请你们宣誓决不破坏本院观众所一贯遵守的规则。”
　　那个向导说完，大卫和志强便开始宣誓，然後每人发给一个面具，并说明要时刻带着它。接着两人被领进一间屋子，在屋子的尽头，亮着一盏电灯，灯下照着一个小型舞台。
　　大卫和志强两人此刻心情非常紧张，觉得心脏在“噗通噗通”直跳。在半黑暗的屋子中，他俩看到大部份的观众都早已坐好，同时他俩发觉，大部份的观众都是女性，这当然更使他俩兴奋与高兴。
　　在灯光熄灭之前，大卫和志强已找到位置坐了下来，从观众身後射出的灯光照在舞台上，形成了一个明亮的光圈，同时司仪在麦克风上向观众们宣布说∶
　　“各位先生，各位小姐，现在马上就开始表演，今天的节目很精彩，是一个年轻美丽的女郎被一个男人强奸的节目。参加我们表演的这位小姐，是我们在街上诱拐来的，到现在为止，她还不知道今晚在这儿将会经验些什麽事情。现在我们要向各位观众说明一下，本院是每天晚上诱拐一位年青漂亮的女郎，第二天早晨就释放，我们不会伤害她，只不过让她经验一次可能是她一生中空前绝後的最快乐的性关系而已。今天晚上的节目尤其精彩，但我们是不会伤害她的，今天晚上这位美人究竟是不是处女？现在我们还不知道，我们所选择的女人，当然都是来自本繁华区那些富贵人家受过高等教育的娇贵小姐与少妇，因为这种女人最适合表演这类节目，今晚你在这儿看到被强奸的这个女人，很可能就是你的亲戚或朋友，但你要记住，你已经宣过誓，绝对保守秘密，任何破坏本院规则的人，都将会受到本院残酷的处置。如果有人出来干涉我们的节目进行，我们也必将毫不客气的用武力对付他，所以希望各位观众们只安静的坐在自己座位上看，尽情享受你的眼福，不要自找麻烦。完了，谢谢各位观众的合作，现在让我们马上就开始表演。”
　　司仪说到这里将手一举，舞台後面的小门随即打开，大卫感到非常的惊奇，几个穿着黑衣服的女孩排成一行站在门内，她们的年龄从十七、八岁到二十五、六岁不等。然後从门内走出一个美丽的女郎，她就是今晚上节目的主角――马上就要被强奸的那个女人。
　　大卫停睛一看，顿时感觉自己的心脏在一种惊荒与恐惧交织的情绪下猛烈的跳动起来，因为这个即将被强奸的美人不是别人，他一眼就认出，就是他最爱慕而早已垂涎三尺的芳邻――柔儿。
　　很快他就意识到，他即将就要看到她的裸体了，一种愤怒激动的思想立刻闯进了他的脑海，他要设法打救她，他冲动地站起身来，但当他瞥见左右守卫人员手里都握着粗大的木棒时，他又没有勇气行动了，慢慢地坐下来。
　　现在他对柔儿的不幸命运可以说是毫无办法帮忙了，只有和其他观众一样，静静的坐在台下观赏。
　　柔儿面对射向舞台的圆形灯光绝望的站着，她期待着观众之中能有见义勇为的人为她挺身出来阻止这幕丑剧的进行，但当她见到静悄悄的观众都张着眼渴望的望着她而毫无其它动作时，她失望地叹了口气，脸上露出了哀怨的神色。
　　照射灯的光很强，照得她不敢睁眼，但她看到围在她身边的几个女人都穿着黑色衣杉，她咬了咬牙，决定用最大的勇气去接受她们的摆布，但当她想到即将发生的那些不敢想像的事时，她又立刻感到不安，如坐针毡，心里惊恐万分。
　　一个穿黑衣服的女侍将她引到舞台中央，灯光也跟随着照射着她的美丽的胴体上，现在她仍穿戴着没遭遇这件事之前的所有衣服与饰物，就连她那顶最华贵的小帽仍戴在头上。
　　当她站正在台中央之後，其中的一个女侍随即走上前来，伸手将她的帽子摘掉，又取去她头上的夹发针，使她那像黑色小瀑布似的乌柔的发丝披散到肩後。
　　接着又上来两个女侍，一个抓住她的左手，一个抓住她的右手，另外一个女侍解开她的外衣钮扣，然後把住她的身体，将她的外衣脱了下来。
　　现在她只穿着一件红格条的丝质短杉，和一条浅绿色的裙子，一对丰满而坚实的乳房在那紧身杓短衫下高耸地挺直着。
　　大卫目不转睛的看着柔儿那曲线玲珑的身段，不禁心中暗暗赞美，她的娇躯实际上比他所想像的还要美丽得多。
　　观众们的情绪非常紧张，他们都伸长脖颈向舞台上凝视着，但刺眼的灯光，却使柔儿看不清观众的面孔。
　　现在一个黑衣女侍开始在解脱着她的衬衫，柔儿知道她就要被脱光了，她的身体颤抖着，羞愤的情绪立刻填满了她的心胸，她想反抗，但是她的身体被几个强壮的女侍一直在把持着，使她没有挣扎的馀地，只得听任她们摆布。
　　一瞬间，她的衬衫已被脱掉，露出了丰满白嫩的胸脯。全场观众都目瞪口呆的注视着，啧啧赞美不已。
　　大卫的阴茎立刻硬挺起来，他心里在想，为什麽柔儿不喊叫呢？噢！他记起志强曾经告诉过他，被诱拐来的女人，她们的嘴都被塞着东西，使她的舌头不能活动。
　　这时其中的一个女侍走到柔儿的身後，用两只手抓住她的裙子，慢慢慢向上提，柔儿挣扎地摇动着身体企图逃避，但又有两个女侍立刻上前把住了她的两条玉腿，另外两个女侍把紧了她的小手，现在她一点都不能动弹了，她的裙子被那个女侍继续慢慢向上提着。
　　大卫的跟睛，贪婪地看着她的每一部份，她那白里泛红的粉腿、玲珑可爱的小脚、白嫩的玉臂、丰满的胸脯、肥圆的粉臀，一切暴露无遗，看得大卫非常冲动，那似火棒一般热的阴茎早已像怒马昂首似的硬挺着，而且已渗漏出了少许的精液。
　　这时的柔儿她闭上了眼睛，故意尽量不去想她现在所遭受的污辱。她的裙子继续被那个黑衣女侍从膝盖向上面的大腿跟处牵拉，最後终於被提到腰部，露出了女人最神秘、而也是最诱人的阴部，随即又将裙子脱掉。
　　现在她只穿着一条三角裤，戴着一副奶罩站在台上，像一个曲线玲珑、美艳可爱的模特儿，观众们都看得想入非非，情绪越发紧张起来。
　　大卫此时感到呼吸有些急促，好像就要流出了口水，下面的阴茎一跳一跳的顶着裤子，目光毫不放松的注视着台上的每一个动作。
　　这时其中的一个女侍，又用轻巧的手法只取下柔儿的右侧奶罩，露出了一只最性感的白嫩而形状美丽的奶子，奶头呈粉红色，无疑的它是大卫前所未见的一件最诱人的东西。
　　接着这个年约二十岁左右的漂亮女侍，将她纤细的小手盖在柔儿被暴露出来的奶子上，柔儿感觉一阵颤抖，便很快睁开了眼睛，看那女侍要怎样处置她。
　　她看到那个刁钻的女侍开始用手指去摸弄她的乳房，并且还轻轻地牵拉着乳头，立刻她感到一阵舒服的刺激涌上全身。她从来都没有经验过另一个女人用这种方法抚摸她，在这个女侍的巧妙抚摸之下，她全身的血液开始沸腾起来，并且一阵阵的颤抖，尤其当那个年青的女侍将她的乳头含到嘴里舐吻与吮吸时，她感觉自己周身的骨骼一根根的融化了，她仰着脸，头垂向背後，好像瘫痪了似的，观众们都知道，现在正是她最舒服的时侯。
　　这时另外一个女侍也迅即解开了她另外的一侧奶罩，也用同样的方法吮吻着那个粉红色的奶头。柔儿被她们一阵吮吻，神经刺激得紧张到了高峰，她感觉自己的身体好像似在火焰里被焚烧着，她真希望这种吮吻与手摸的动作能永远的继续，不要停止。
　　大卫用眼角向两侧的观众一瞥，发觉有些年青女观众的面部也正明显的流露着一种渴望表情，希望她们自己的乳房也像柔儿那样被人吮吻与抚摸。
　　正当柔儿的快感达到高峰时，那两个女侍停止了一切动作向後台走去，然後另外的一个女侍开始动手解开柔儿的三角裤，柔儿知道她马上就要被脱得完全裸体了。
　　三角裤很快便被女侍脱掉了，柔儿站在明亮的灯光之下，一丝不挂，她那极富性感的胴体，赤裸裸的完全呈现在观众们的眼前。柔儿整个肉体美全部暴露无遗，观众们的欲火越发燃烧起来。
　　柔儿站在舞台上，真好像是由大艺术家用雪花石膏雕刻出来的一尊美女像，她那美丽的膝盖，和那白晰光滑而又坚实的粉腿，长得那麽匀称，那一双玲珑的小腿更是醉人，脚趾甲上还涂饰着一种发亮的粉红色指甲油，在雪白的粉肚下部蔓生着一丛浓密杂乱的黑色阴毛，白嫩鼓涨的阴阜呈三角形，下面是一条若隐若现的玫瑰色肉缝，湿淋淋的微有水渍。
　　大卫的思绪非常杂乱，他发觉柔儿的阴户周围的阴毛生得特别浓密，而且很长，他记得曾经听见人家说过，阴毛多的女人性欲特别强，想到此，他已实在无法再忍受了，他就解开了裤子，和其他的几个观众一样，也将一条手帕塞进裤里去，现在所有的观众眼睛都集中在台上柔儿的裸体上。
　　女侍将柔儿推到预先铺好的黑色地毡上，令她坐在上面，柔儿的白嫩的胴体在这黑色背景的衬托之下，像一座引人注目的灯塔。
　　两个女侍抓住她的足踝，将她的两条粉腿弯向头後，於是在她两条大腿跟中间的那个肥美的阴户便完全暴露出来，大卫看得很清楚，两片红色的大阴唇微微张开着，中间那条肉缝还有点湿润，周围蔓生着浓密的黑色阴毛。
　　现在，曾摸弄柔儿的乳房的那两个女侍中的一个又跑了出来，在柔儿的面前跪了下来，用她那纤细的手指分开了两边的阴毛，然後将手指插进那条微微张开而且湿淋淋的肉缝里去，抓住那硬挺而微微颤抖的阴核，开始摸弄那个像钮扣似的玫瑰色的小东西。
　　现在柔儿的整个阴户，连阴道都彻底展露出来，观众们可以清楚的看出柔儿那美丽小脸上的所有表情，她的粉颊红红的，像喝醉了酒一样，她闭着眼睛，两片湿润的樱唇微微分开，充份显露出性的冲动。
　　此时，一个女侍伸手在柔儿嘴里挖出了塞着的东西，随手丢在地上，她现在已被她们摆布得欲仙欲死，当她的嘴巴恢复能自由应用时，她随即便发出“喔！
　　喔！“的舒服呻吟起来。
　　观众们此时的性欲简直已冲动到了极点，有些年青的女观众们，竟被自己体内的欲火燃烧得啜泣起来。
　　突然那个年青的女侍拔出了塞在她阴户里的手指，握住了柔儿的小手，低下头去将舌头伸入她的阴户，柔儿的小脸上立刻产生了一种不可言喻的快感表情，她的身体更形紧张起来。那个年青的女侍的舌头更进一步埋入了她的两片阴唇中间，疯狂的舐吻着，然後口将她的阴核含到嘴里，轻轻的吮吸与咬着，直到她舒服得几乎疯狂起来，拚命的摇动着，臀部挺高了阴户，嘴里娇叫∶“哎┅┅舒服┅┅啊！真好！”
　　淫水在柔儿的阴道里像沸腾，她知道，如果那个女孩继续抚摸她舐她阴户，她一定会不由自主的喷她一脸蜜露似的的阴精，但这显然是那个年青女侍所期望的，因为她现在正加倍努力地吮吻柔儿的阴户。
　　她吮吸、舐吻着柔儿那颤抖的阴部的每一部份，直到柔儿杓头痉挛了一下，从喉咙里发出了一声“唉唷”的呻吟，由阴道向她口渴的小嘴里喷射出一股股的阴精为止。




　　（3）交流会--天生异禀巨人奸淫美娇娘

　　大卫看得心中好似被火灼一样，他已经泄过了好几次精，他知道，其他的观众也一定和他一样的冲动，五百元钱的票价实在很便宜，这种令人销魂的光景，实在不止值五百元钱。
　　今天是他有生以来思想与感情最冲动的一天，这真是一件不可思议的事，今天他居然能看到他垂涎已久的芳邻柔儿小姐的赤裸的娇躯，和她那最诱人最甜美的阴户，现在他对柔儿的肉欲又增加了许多，他感觉是更需要她了。
　　舞台上的灯光在慢慢移动，移射到舞台上的另一个侧门口，观众们的惊奇的眼睛，也跟随着灯光转动的兴趣更大了。
　　这时从侧门内走出一个约有二十三、四岁的完全裸体的男人，他的身体高大魁梧，肩膀宽阔，胳臂很粗，混身肌肉贲凸，但最使观众们注意的还是他那根粗大的阴茎，即使在松软状态之下，也足有十寸长和二寸粗，一对巨大的睾丸悬垂在两条大腿跟中间。
　　观众们的情绪被这突然的场面引动到了刺激的高潮，特别是女性观众们，都异口同声的惊叹不止，他或她们从来也没有看到过这麽长大的家伙，即使是一般硬挺的阴茎，也不能与它松软时的大小相比。
　　在台下一片朦胧的灯光之下，大卫看到一位年青的女观众竟不顾羞耻的解开裤子，用手玩弄自己的阴户。大卫并不讥笑她，因为他知道任何人对这种想像不到的刺激所引起来的冲动都会忍受不住，必须利用某种方法发泄一下才行，同样的，大卫那又热又硬的阴茎也兴奋到了极点，他感觉几乎立刻就要喷射出精液来了。
　　这时台上那个身体魁梧的男人裂着嘴巴，露出了一排光洁的牙齿，微笑着向前走了两步，灯光跟随着照射他那高大的身躯，他像一个年青的大力士，胳膊和腿上的一块隆起的肌肉非常坚实。
　　恍惚中大卫知道柔儿很快就要被这个青年的巨人强奸了，但是他现在已并不感觉惊骸，因为他的性欲实在是冲动到了极点，急切需要亲眼看到这个销魂荡魄的刺激镜头。
　　灯光照射着仰卧在舞台中央的柔儿的赤裸的娇躯，周围是一群黑衣女侍，那个玩弄柔儿的阴户的女侍，现在仍还在继续进行。
　　观众们都看得很清楚，当柔儿看到了那个男人後，她的粉脸马上变红，同时她挣扎着企图站立起来，她的脸上充满了恐惧的表情，黄豆一般大的汗珠不断从额际向下滴落。观众会也替柔儿捏了一把汗，因为那个年青大力士的阴茎在没勃起时就有这麽粗大，如果一旦硬挺起来那还得了吗？这样一个大家伙插进女人的阴道里，那还会不将阴户撑裂了吗？
　　大卫起初感觉有些激愤，後来他想起女人的阴道是一个富有弹性的肉洞，虽然看来很小，但却能扩张到很大，想到这里又不禁哑然失笑，认为自己的恐惧是没有理由的。
　　现在那个年青的大力士已站在柔儿的面前，他望着柔儿那曲线玲珑的白嫩可爱的娇躯，竟不自觉的流出了数滴精液，而观众们的阴茎也都马上又变得滚热与硬挺起来。
　　在这种强烈的刺激下，许多女观众都被性欲冲动得无法忍受，於是便不顾一切地当众解开衣服，或撩起裙子，用手磨擦自己的乳房，或扣挖自己的阴道与阴核，也有两个女人互相交替着手淫，有些女观众大卫甚至还认识的。
　　那个年青大力士的阴茎还在继续膨只，直至膨胀到令人难以置信的程度。大卫估量着这个巨人的阴茎，现在至少已膨胀到二寸半粗、十二寸长了，他实在有些不敢相信柔儿的小阴道内能够容纳这麽长的大家伙，然而事实上究竟能否插进去，很快他就可以目睹其事了。
　　柔儿的身体左右蠕动，努力挣扎，企图站立起来，但女侍们紧紧抓住者她的四肢，使她毫无自由动弹的馀地，慢慢地她们分开了她的两条粉腿，直到那肥美湿润的红色肉缝完全暴露出来。其中一个女侍用两手将她的粉臀抬高，下面垫了几个红色天鹅绒的枕头，使她的阴户向上高耸着，正对那个巨人的大阴茎。
　　那个年青的巨人很快便跪了下来，然後俯伏到柔儿的粉嫩的娇躯上，右手抱着她的纤腰，左手搂着她的粉颈，嘴唇压在她那湿潮而微微分开的二片樱唇上，疯狂的吻着、舐着，并轻轻地嚼着她的香舌，吮吸她的口水，同时用胸磨擦她的两个个高耸的乳房，两条腿不断的伸缩、蠕动，他的身体紧紧地压着柔儿那软滑白嫩的娇躯，并用两只脚去磨擦她那两只玲珑的小脚，越吻搂得越紧，一边吻着她的小嘴，一边用腿磨擦她那白嫩滚圆的小腿，用阴茎磨擦她那光滑柔软的小腹与阴户四周，然後再用手揉擦她的乳峰。
　　柔儿最初尚抵抗着，但渐渐也用两手环抱着那个压在她身上的年青巨人，并将自己的香舌伸到那个巨人的嘴里，她的身体扭动着，两个人互相紧紧的搂抱着在那黑色的地毯上滚来滚去。
　　过了一会，那个巨人又用两只手抓住柔儿的二只奶子，轻轻的摸弄、揉擦，接着又将头伸到柔儿的两条大腿跟中间，去吻吮她的阴户，舐弄她的大阴唇、小阴唇，啮吻她她的阴核，并用舌吮吸她的阴道。
　　柔儿的阴道被吮吸得淫水直流，她仰卧着的娇躯，像瘫痪了一样，一动也不动，她的身体热得可怕，脸儿红卜卜的，不断地娇喘着，并不时发出快感的呻吟声。
　　柔儿现在虽然心里仍还有些害怕，但快乐与舒服的感觉已使她的神经松弛了许多，她舒服得闭上了眼睛。
　　这时司仪又在麦克风上说∶“各位先生，各位小姐，请你们不要害怕，虽然这个男人的阴茎特别粗大，但决不会使这个女人受孕，因为他是不能生育的，不会成为一个孩子的爸爸，所以这个女人也不需要害怕。”
　　柔儿听到了这番话，好像获救似的，她的紧张情绪立刻松弛与镇静了许多。
　　这个巨型的男人，对摆在他面前的丰盛甘美食饵已经作了初步的尝试，现在他站起来了，用手抓住自己那其大无比的阴茎，作了个准备的姿势。
　　一阵强烈的刺激，顿时使观众们打了一个冷噤，这个巨人的大家伙马上就要插到抑卧在地毯上的那个美娇娘的阴户里去了，一种惊惧与好奇的本能使观众们立刻都安静下来。
　　这时舞台上的黑衣女侍也有所动作了，只见她们抓住柔儿的两条粉腿向左右分开着，那个巨人又跪了下来，用手握着自己的巨大阴茎，开始在柔儿的两条白嫩的大腿跟中间的阴户周围磨擦。一种像触了电似的感觉立刻涌上柔儿的全身，她的淫水像决了堤的小河一样，从阴户中猛烈涌出着。
　　接着这个的大力士将自己那粗大的阴茎的头部，塞进了柔儿那个微微颤抖的湿淋淋的肉缝里。观众们又发出一声惊讶的叹息，他们都感到有些惊奇，也有些不相信自己的眼睛，像柔儿这样微小的阴户，竟然能吞得进像小孩拳头这麽大的阴茎的龟头，但事实上确实已进去了。
　　那个年青巨人并没有把阴茎完全插入柔儿的阴道里，他只用技巧的手法玩弄她那一对小巧饱满的乳峰，及揉擦她的阴唇。这样玩弄了一回之後，才开始慢慢“吱吱┅┅”的往柔儿的阴道里插下。柔儿感觉好像是在往她阴道里塞进－很红热的铁棒，又痛又痒，说不出是舒服还是痛苦，慢慢地她周身的血液开始沸腾起来，甚至感觉有些眩晕。
　　慢慢那根粗大的阴茎在柔儿张着口的阴道里停止了前进，她和台下的观众们都紧张得暂时停住了呼吸，只见她闭着眼眼，仰着脸，头垂向後面，她那像樱桃似的小嘴微微的张看，脸上显出了一种快乐舒畅的微笑。
　　停了一会，那个年青的大力士又继续往里插了，观众们这时都紧张得微微张着口，心里暗暗地计算着∶二寸┅┅三寸┅┅四寸┅┅一直到插进了七寸，现在仍还有五寸没有插进去。
　　柔儿这时感觉那个龟头已顶到了她的花心，观众们都在为她担忧，以为她的阴道会被撑裂，然而那个巨人仍还在继续往里顶，最後终於塞进了将近十寸。
　　－阵高度的快感涌上柔儿的心房，她舒服得两条小腿乱伸，两只玉臂像长春藤似的缠着那个巨人的身子，她从来也没有尝受过这种快乐，没有一个男人的阴茎能像这个壮汉插得这般深。
　　这时那个大力士用两手捧住柔儿的粉臀，用一种螺旋式的运动又往里顶了一下，现在他的龟头已捣进了柔儿的子宫，然而他仍然还是继续往里捣着，捣得柔儿的阴道变成只有在生育时才能扩张到那麽大的程度。
　　最後终於那十二寸长的大家伙全部被柔儿的阴道吞没了，这时全场发出一阵“嘘！嘘！”的重浊透气声，观众们一个个都伸长着脖子，目不转睛的看着这个刺激的镜头，每人的脸上均充满了紧张与惊讶的神色。
　　柔儿此时感觉全身发热，一阵阵快感和喜悦向着身体各部的每一个细胞里散发，直到她觉得自己的整个身体好像都在火焰里焚烧一样。
　　那个巨人的粗大阴茎全部插在她的阴道里，胀得两片阴唇已翕张成平扁的形状，阴道紧窄得将阴茎包裹得纹风不透，他感觉到好似一只大脚穿上了一双紧窄的新鞋一样，他开始渐渐地抽插起来。
　　他的抽插技术很好，像是受过训练似的，每向外一抽，必将阴茎抽拔到阴户洞口，然後沉身向内一插，又插撞到她的阴户深处的花心上，直插得柔儿阴户内淫水直流，发出一连串的“噗哧”之声。
　　柔儿的阴部周围及两个人的大腿根部份已都被淫水湿遍，柔儿舒服得全身发生了痉挛，嘴里“喔！喔！”的呻吟着，她知道自己快要丢精了。
　　每当那巨人的大家伙往里插时，她都本能地抬起了粉臀往上一耸，并且收缩一下阴道内的壁肉，将龟头用力的挟一下，插得越深，她越感觉舒服，她真希望那个巨人能够连毕丸也一起塞进去。
　　那个巨人在经过一阵轻抽慢送之後，突然渐渐加快起来，挺动着大家伙，越捣越快，捣得柔儿不停地扭动着自己那圆肥白嫩的粉臀迎凑着，两个人紧紧的搂抱着在地毯上翻来滚去地转动。
　　那个巨人一面猛烈地抽插着柔儿的阴道，一面低下头去，将嘴唇压在她的樱唇上，疯狂地吮吻着她那微微湿润的两片樱唇，并咬她的香舌，看他那猴急的样子，真好像恨不得把她吞下肚去。
　　这样一直狂吻猛插了一个多小时，那种紧张热烈的情景，真像一场激烈的战斗。
　　现在柔儿粉嫩的娇躯上每一个部份都热得可怕，她似乎已被抽插得到了欲仙欲死的境界，她自已也已记不清她究竟已丢了多少次的精，但她还未感到满足，她希望并愿意能继续地享受下去。
　　不一会，柔儿又发出了一声高度快感的呻吟，同时将粉臀向上猛挺，并将娇躯扭动了几下，她的头向後倾垂了下去，阴道里一阵阵向外喷出了大量像蜜糖露似的阴精，她终於被插得又一次丢精了。
　　柔儿她从来都没有被男人干得这麽舒服过，她的淫水还继续像温泉一样从一个看不见的所在向外涌流，流得俩人的下体和铺在她臀下的地毯都已湿透。
　　现在那个巨人干得更是起劲了，他越发加快了抽插的速度，阴茎在阴户里快速地进出，扭动得淫水“咕唧！咕唧！”的响个不止。
　　女性观众们眼看着这个销魂的镜头，淫水也不禁淋漓的从阴道中涌出；而男性观众们更是冲动得无法忍受，每一个人都用手握紧了自己的阴茎上下套动着，一直达到快感的高潮，泄出了精液为止，一时满室都充满了快感的呻吟与重浊的呼吸喘息声。
　　柔儿继续涌射出来的大量淫水，对那个年青的巨人产生了一种特异的刺激，使他的快感达到了高峰，於是这个心里充满着狂喜的大力士就在一阵猛烈的抽动後，搂紧着柔儿的娇躯呻吟了一声，接着他的头无力的垂了下来，压在柔儿的小脸上，脸上的表情很模糊，好像失去了知觉，同时柔儿感觉正在她阴道里抽插的那根粗大的阴茎，突然跳动着射出了一股滚热的黏液，一直射进了她的子宫，那射出的清液多得几乎胀破了她的阴道。
　　柔儿舒服得咬着樱唇，全身直打寒颤，好像害了歇斯底里病一样。那个巨人的精液像一股激流，一直射了足足有一分钟时间，灌满了柔儿阴道内的每一个角落，又像白色小瀑布似的从阴道中向外溢出，流到阴毛上、大腿根周围，以及整个臀部，然後流到地毯上。这个香艳剌激的镜头，使观众们冲动得都呻吟起来。
　　经过这一场强烈的性爱蹂躏之後，柔儿感觉她的思想似乎已经脱离了她，她觉得她现在已经向现实屈服了。
　　那个巨人的阴茎现在已经松软，於是便从柔儿的阴道里抽了出来，而柔儿还是仰卧着，美丽的小脸上挂着快乐与满足的微笑。
　　这时一个黑衣女侍取来了一盆混合着香料的温水，开始洗涤着她那刚被大阴茎冲刺过而现在还微微张着口的玫瑰色的肥美阴户，立时整个屋子里充满了芳香的气味。
　　这时那个年青的巨人显得懒洋洋的，胯下挂着一根湿淋淋的大阴茎，蹒跚着从出场时走出的那个小门向後退去。
　　大卫以为现在节目全部演完了，但使他惊奇的是节目并未演完，尚有更精彩的好戏还在後面呢！舞台上这时又在忙碌着，准备继续表演下一个节目。
　　不一时，柔儿的阴户已被洗涤清洁，那个女侍捧起了面盆向後台进去。




　　（4）交流会--别开生面一女独挡七壮男

　　柔儿的阴户经过女侍细心的洗涤後，已恢复了原来洁白肥嫩的可爱，此时又有两个黑衣女侍走上前来，分左右在柔儿面前跪下，又用手开始抚摸柔儿的白嫩肉体，其他的女侍从後台抬来了一张特制的木头台子，放在舞台的中央。
　　当一切布置妥当之後，灯光突然转射向台後的小门，接着从这个小门里排列着走出七个年约十八岁左右的裸体小伙子，每个人的身体都非常强壮。大卫的思绪纷乱至极，他在想着∶是不是每个小伙子都要轮流着奸淫柔儿呢？
　　当大卫的思想尚未得到答案时，其中两个小伙子已登上了那木头台子上面的一个离地约有三尺高的木架上，并坐了下来，另外两个小伙子则登上其他两个约五尺高的木架。
　　此时台下响起了一阵喧闹的声音，观众们都在交头接耳，议论纷纷的互相猜测着，这究竟是怎麽一回事呢？
　　每一个年青女观众的目光都集中在那些裸体小伙子的硬挺的阴茎上，似乎她们每一个人都渴望着有一个具有这麽粗大阴茎的男性伴侣，但她们在进门时，都已发过誓，一定静坐看到演完，决不中途扰乱台上的表演，无论自己怎样冲动，也必须要等到表演完毕之後才能设法到其它地方去满足。
　　台上这些小伙子的阴茎虽然不能与先前那个巨人的大家伙较量，但却也大得足以引起所有的女人们惊奇与注意。
　　现在黑衣女侍扶着柔儿站了起来，并将她拉到那几个小伙子的面前，其中三个小伙子正站在那儿等待着。他们看到柔儿窈窕的身段、甜蜜的小脸、白嫩的皮肤、丰满的胸脯、肥圆的粉臀，和那一双纤细的小手，玲珑的小脚，更有一个肥肥白白的阴户，这一切都使得这些小伙子们冲动异常，阴茎立刻胀大起来，胀得又热又硬，真像一支被烈火烧红的铁棒，突出在那些小伙於们的两条大腿中间。
　　他们似乎有些不敢相信，摆在眼前的这个美丽动人的裸体女郎，就是专为他们预备的食物，他们的脸上流露出一股垂涎欲滴的表倩。
　　柔儿的小脸上也同样流露着一股惊慌的神色，她也不知道接着将要发生些什麽事情，如果是一个男人，她还可能明了是怎麽一回事，但现在是七个男人，这实在是一个令人不解的谜。
　　现在司仪又在麦克风上向观众们宣布∶“各位先生，各位小姐，现在马上开始表演最後一个节目，这个节目的内容非常精彩，就是彻底奸淫一个女人，使她接受一个女人在一次性交中所能忍受的最大限度的蹂躏，但却不会伤害她，相反的而是让她得到最大的快乐与享受。”
　　司仪报告完毕，那三个小伙子便立刻温柔的抓住了柔儿，一个开始玩弄他的乳房，一个玩弄她的阴户，另外一个则用手指轻柔地抚摸她的两条玉腿。
　　几分钟之後，柔儿便又感觉自已的阴道里有大量液体向外涌出，这表示她一切都准备妥当，可以接受干插了。
　　突然，其中的一个小伙子站向了她的面前，用手握住了他那支又粗又硬的阴茎，开始向她那颤抖着的阴户里插进，同时没等柔儿发觉，站在她身後的那个小伙子也同时用两手抱着她的粉臀向两侧张分。
　　每一个观众，到了此时都张大了眼睛，紧张的等待观赏这一幕令人发指的美妙的奇景。
　　大卫现在似乎已经明了，他就要看到一场只听说过、而实际上却从未看到过的精彩表演了。
　　後面那个年青的小伙子在分开了她的粉臀後，就将自己那涂满油剂的粗大阴茎对准了柔儿的臀缝，向前一挺，“吱”的一声，插进了一半。一阵新的快感刺激，使柔儿不禁打了个寒噤，她原以为那一定很痛的，但现在却非但没有痛苦，反而感觉非常舒服。
　　现在她被两个小伙子前後夹攻的操干着，她几乎分辨不出哪一件器官的享受最大，她只感到阴道和臀孔里都非常舒服。
　　站在她身後的那个小伙子的阴茎还继续慢慢用力往里插，最後，终於将整条阴茎完全插了进去。
　　现在他们三个人紧紧地抱在一起了，柔儿夹在中间，她前面的阴道里和後面的臀孔眼里，都各吞吻着一条粗大炽热的阴茎。
　　前面那个小伙子一手扶着她的纤腰，一手玩弄着她的乳房，阴茎在她的阴道里不停地猛抽着；後面那个小伙子，他用两手抱着她那白嫩香软的肥圆粉臀，也不停地猛插着。他们二人好像有节奏的配合着，前面抽、後面插，前面插、後面抽，响起了一种美妙的“噗吱、噗吱”、“咕唧！咕唧！”的声音，令人听了销魂蚀骨。
　　这一阵猛干，干得柔儿香汗淋漓、娇喘如牛，然而此时，那站在三尺高木架上的那个小伙子，又上前抓住了柔儿的一只奶子含到嘴里，猛烈的吮吸起来，并且轻轻咬那个玫瑰色的又香又软的乳头，一阵轻吮慢吸，直吸得柔儿骨节全p，如痴似醉。
　　像这样被好几个年轻小伙子同时玩她，并同时摸弄她那美丽的娇躯的每一个地方，这是她从来没有经验过的。柔儿一辈子从来没有被男人干得像现在这麽舒服过，她娇喘吁吁的张着小嘴呻吟着，娇躯一阵阵颤抖着，阴道里涌流出爱情的淫液。
　　现在坐在五尺高木架上的那两个小伙子也在激动的情绪下上前参加战阵了，他们上前各人抓住了她的一只小手，一把拉过来，接着把她的小手放在自己的阴茎上，那原来就非常粗大的阴茎，被柔儿那涂着粉红色指甲油的纤细白嫩的小手抚摸了几下，立刻又胀大了一倍。
　　柔儿双手握着那二个小伙子的光滑的龟头，轻轻的玩弄着，越玩弄越大，越粗越热，而她自己也越感觉快乐，她又用手轻轻抚摸他们那一对包在阴囊里的大睾丸。
　　这时那个坐在三尺高台上的另外一个小伙子也发动了攻势，他低下头去，含住了柔儿的另外一粒奶子，用力的吮吸着。阵阵的p痒涌上了柔儿的心房，她感觉到自己全身将要融化了。
　　在这同时，她的阴道仍还继续被她前面那个小伙子的粗大阴茎像特别快车似的猛烈地抽插着。突然她感觉插在臀缝里的阴茎一阵发胀，一股热流射进她臀缝的深处，烫得她臀孔里痒痒的，这种新奇的刺激，使她舒服得几乎昏迷过去。
　　後面那个小伙子在泄出了精後，就将阴茎从臀缝里拔了出来，接着有另一个小伙子候补上去，将粗大的阴茎再度塞进了她的臀眼里面，并作适度的抽插着。
　　当柔儿睁开了眼睛时，她发觉先前站在她身後干她臀缝的那个小伙子，是一个非常漂亮的美男子，即使是美女见了他，相信也会情愿脱下裤子让他干的，而且他的阴茎比其他那些小伙子的阴茎大，现在他正悠闲的坐在木架上，两腿分开着，露出了一对巨大的睾丸。
　　柔儿看到这代表男性活力的大家伙，不禁瞠目结舌，体内的欲火又强烈的燃烧起来。那个美男子就坐在柔儿的面前，他伸手向前搂住了柔儿的玉肩，将她的头拉到自己的两条大腿中间。柔儿似乎早已知道自己应该做些什麽，不嫌刚从臀孔出来，她立刻将那个小伙子的光滑粗大的龟头吞到自已的小嘴里去。
　　一阵温软湿润的感觉，使那个小伙子舒服得打了一个寒噤，然後闭上眼睛，脸上泛起了满足的微笑。
　　柔儿贪婪的吻着、吮着，她用舌尖沿着边缘舐吸那个大龟头的每一部份，最後吮吸龟头中间的裂口，并用嘴唇轻轻咬它的光滑皮肤。这一阵吮舐，舐得那小伙子全身p痒，阴茎顿时又粗硬起来。
　　柔儿一面吮吸着那小伙子的粗硬的龟头，同时并用她那两只白嫩细软的小手轻轻抚摸张着两腿坐在那五尺高木架上的那两个小伙子的粗硬阴茎。现在柔儿同时在与七个小伙子玩着，并且玩得兴高采烈。
　　大卫的心脏跳动得很厉害，几乎在一里以外也可以听得到它跳动的声音，他的阴茎已硬得像一根铁棍，他被体内的欲火燃烧到快要毁灭了，他的思想完全淹没在性欲的洪流里，他下意识的张着嘴，口水不自觉的沿着嘴角滴落下来。
　　同时观众们也都被性欲冲动得骚动起来，所有的女观众都各自寻找一个黑暗角落，解开短裤，用手指挖扣着自己的阴道，或搓揉着自己的阴核，淫水沿着手指往下流，短裤都被淫水湿得透透的。她们一面扣摸搓弄自己的阴道，一面用眼睛凝望着舞台上的表演，她们感到此刻在这个世界上什麽也不需要，只需要能有一根粗大的阴茎猛烈地插进自己那淫水淋漓的阴道里去，插得越深越舒服，最好插到花心。
　　大卫也忍不住了，他也不顾羞耻的解开了裤子，用手磨擦自己那早已被刺激得又热又硬几乎将要顶破了裤子的大阴茎，以求解除自己的过度的性欲冲动与体内的紧张。
　　在同时，柔儿也正在欲海里浮沉，她周身的血液都在沸腾，她那白嫩娇洁的皮肤泛起了一种诱人的粉红色，使那曲线毕露的赤露胴体显得更加妩媚、艳丽、动人。她感觉着好像有千万根令人p痒的针在刺着她身体上的每一个区域，她从来都没有想像得到，她的肉体会同时享受七个小伙子的猛烈攻击。
　　现在七个小伙子的大家伙，同时碰触着她的肉体，插她淫水淋漓的阴道，干她的臀缝，将阴茎塞进她的小嘴里等。柔儿舒服得全身好像抽搐似的颤抖着、娇喘着，急速地扭动着粉臀，她希望那些阴茎插得越深越好。每当前面那个小伙子的阴茎插入她的阴道时，她都将阴道的壁肉收缩一下，紧紧地夹住阴茎，好像舍不得让它抽出来，希望它永远留在自己的阴道里。
　　前後那两个小伙子表演得非常合作，每当前面那个小伙子直捣她的阴道时，後面那个小伙子就猛插她的臀眼。柔儿尽情享受着，那粗大硬热的阴茎在阴道与臀眼中一进一出，连根的插进去，又拔到口，直插得她的阴道里淫水四溅。
　　突然站在她前面和後面的那两个小伙子互相做了一个暗号，又点了点头，接着两个人便同时加快了抽插的速度，阴户里“咕唧！咕唧！”之声大作，两人越抽越快，越插越大力。
　　现在亲众们已经被台上的疯狂动作引动到了高潮，他们发觉柔儿的呼吸很吃力，她似乎已进入了半昏迷状态。
　　这时，那两个小伙子突然发出了一声快乐的呻吟，接着紧紧的搂住柔儿的身体，猛烈的吻她的粉颈、肩背，以及白嫩的胸脯。同时被柔儿将阴茎含在嘴里的那个小伙子，也突然将头後垂，一面歇斯底里似的狂笑起来。
　　柔儿的两条白晰的小腿颤抖着，眼睛呆直的转动着，她的阴道本来只是一条聚紧的肉缝，现在被那粗大的阴茎袖插得已变成了一个宽阔的肉洞，肿胀的阴唇又红又热，阴核硬挺着，好像一粒玫瑰色的钮扣。她的粉臀眼也被干得通红，撑涨得紧紧的，她那红红的小嘴，被那粗大的阴茎填得满满的，几乎快要撑裂。
　　突然一股滚热的精液，猛烈的射进了她的小嘴深处里，使她差一点窒息，好像是出於自卫，她立刻本能的将它全部吞咽了下去。
　　接着她的阴道里也灌满了熟烫的白色蜜汁，同时站在她後面的那个小伙子紧抱着她那圆肥的小屁股，拚命往深处插，好像要将他的阴茎和睾丸一起塞进柔儿的小腹里去，而柔儿更是唯恐那根大家伙没有连根插进去似的，急速的扭动着粉臀，用力向後挺高着。
　　突然那根粗大的阴茎像一支小水枪一样，在她的粉臀眼里射出五、六阵滚热的精液。现在柔儿的脑子里似乎产生了一种模糊的感觉，她好像是一株汲取了各种营养与水份的树，充满了富有生命力的树液，正在欣欣向荣的生长着。
　　现在那白色的精液，已从她肥美的阴道里满溢出来，顺着大腿往下流着，湿遍了她那双丰满软嫩的玉腿，连脚背脚跟也全部被那白色的精液湿透。
　　其馀的几个小伙子，还在疯狂地、继续进行用阴茎磨擦她白嫩的肉体，很快他们也都被刺激到快感高潮，再也无法控制不泄精了。
　　阴茎被柔儿握在小手里玩弄的那两个小伙子，更是紧张到千钧一发、大有一泄不可收拾之势，终於这两个小伙子也都同时泄了精，柔儿的一双纤美的小手和两条白嫩的玉臂，都被热烘烘的精液湿遍，但这两个小伙子现在还不感觉满足，他们又用阴茎磨擦柔儿的奶子，并在它周围的胸脯上滑来滑去，立刻那已松软的阴茎又硬挺起来。
　　那光滑温热的龟头在柔儿的嫩滑的胸脯上旅行着，使她又尝受到一种新鲜的刺激，於是她那一对美丽饱满的奶子很快即变得硬了起来，两人的阴茎在柔儿那白嫩柔软的胸脯上越磨擦越快，越快越舒服，最後终於达到快感的高潮，将一股股的白色精波喷射在柔儿的胸脯上。
　　尚有馀下的两个小伙子，一个将阴茎对在柔儿的肚脐上，一个将阴茎对在她的粉腿缝里磨擦，七根粗大红热的阴茎，一齐向柔儿的美丽肉体上喷射着乳白色的精液，阴道与肛门里尤其填得满满的。
　　观众们的目光贪婪地凝视着，现在射到柔儿胸前的白色精液，沿着她的两只美丽的奶子向下流着，同时她的脐部还流着另一个小伙子的精液，两只小手和那两条诱人的粉腿也都挂满着亮晶晶的精液，阴户口与肛门口也都像流口水似的淌流着那些小伙子的精液。
　　观众们从来也没有看见过这样一个全身被女人们最喜爱的精液湿遍的裸体美人，这个令人难以置信的勾魂摄魄的香艳镜头一直继续了有十分钟。
　　柔儿全身的每一个性感区域都被那七个小伙子奸遍了，第一个小伙子的精液泄在她的阴道里，接着第二个，第三个┅┅各将精液射在她的臀眼里、小嘴里、小手里、胸脯上、粉脐上、粉腿上┅┅那种舒服的滋味，真是没有语言文字可以形容出来，在那一刹时，她简直情愿被那七个小伙子的粗大的阴茎活活地插死。
　　泄完了精之後，那七个小伙子的粗大硬挺的阴茎都像死蛇懒鳝一样地松软了下来，现在他们好像饱食之後的客人，一个个脸上都充满了满足与愉快的笑容，鱼贯着从原先的小门退了进去。




　 （5）交流会--消魂荡魄众女争吞琼露液

　　当这七个小伙子的阴茎从柔儿的颤抖的娇躯上移开时，她已昏迷了过去。一个男人立刻上前将她抱住，观众们大家都知道，这是由於过度快乐造成的，实际上不会有什麽危险。
　　当那个男人将柔儿抱到女侍们面前时，那些女侍一个个立刻伏到她的身上，开始舐吸刚才射在她身上那些白色精液。每一个女侍都早已被舞台上的表演刺激得阴道里的淫水像决了堤的小河，沿着大腿流到脚後跟，现在他们都被性欲冲动得像疯狂了一样，为了争着舔柔儿身上的淫精，那些女侍们竟互相殴打起来。
　　她们争抢着舐柔儿的阴户、奶子、粉肚、大腿，以及粉臀，其中有一个女侍为了争着抢吸柔儿小嘴里的精液，竟被另外一个女侍抓破了脸，但她似乎亳不感觉得痛，仍然继续将嘴紧紧的压在柔儿小嘴上猛烈的吮吸着。
　　在半昏迷中，柔儿感觉好像这些女侍们在争着啃她的身体，想要活活的吃掉她。她伸展着两条玉腿，那些女侍们从她的大腿舐到她的足踝，十几张小嘴在她的粉腿上一趟一趟的旅行，她那肥圆的粉臀上的精液，也被一个女侍舔得乾乾净净。
　　在这种新鲜的刺激下，柔儿感觉自己的性欲又强烈地冲动起来，她那被抽插得微微有些浮肿的阴户里，又分泌出了大量的淫水，她的身体一阵阵的颤抖，小腿不停的乱踢，嘴里“喔！喔！”的呻吟着，她感觉这种新的刺激越来越大，也使她感觉得舒服。最後终於到了快感的高潮，从她自己那可爱的肉洞里涌射出了大量的阴精，但这些白色液体，很快又被一个女侍的饥饿小嘴全部舐光了。
　　当女侍们各自都暂时得到了一些满足後，他们就在柔儿那雪白粉嫩的肉体上涂上了一种用兴奋剂调配的药膏，开始按摩她的身体和四肢，同时用温热的药水洗涤她的阴道，这样就很快便使她恢复了正常。
　　观众们在眼看柔儿那极富性感的白嫩的胴体，被那七个小伙子的大阴茎冲刺得淫水四溅、香汗淋漓的情景时，一个个都也同时在台下发泄起性欲来。
　　一般的女观众们，都像不省人事似的卧在地板上；同丈夫或妻子一起来的夫妇观众们，简直就不客气地脱下裤子，倒在地板上疯狂的干起来。
　　大家在此时都已被欲火燃烧得忘记了羞耻，屋子里充满了男女互相撕裂衣服的声音，所有戏院采取的各种制止这个狂乱性交场面的措施，现在都已不发生效力了。此时戏院里已变成了一个疯狂的性世界，室内悬挂着的“肃静”的标语，现在已被观众们破坏了。
　　因为刚才在舞台上曾经表演过一幕鸡奸的场面，所以现在的女观众们都急得像热锅上的蚂蚁，恳求着男士们去插她的臀缝。
　　男士们在这个疯狂的场合内，简直都被一些性疯狂的女观众们强奸了。在一瞬间，所有男士们的衣裤都被女观众们剥光。
　　在这疯狂的场合中，第一个得到大卫的女观众是一个非常漂亮的年约十八岁的女孩子，她的身材很窈窕，皮肤白净，那一双修长的小腿尤其诱人，两个乳房又大又挺，阴阜上长着稀稀的一丛金黄色的阴毛，两片红红的大阴唇微微地分开着，露出了一个迷人的肉洞，洞内已是溢满了滑滑的淫水。
　　她一把抓住了大卫粗硬灼热的阴茎，就往自己的阴道里塞。她骑马似的跨在大卫的身上，一起一落的上下运动着，大卫仰卧在下面，可以将她那美丽的胴体一览无遗。
　　最初两个人好像不得要领，则因大卫的阴茎特别粗大，虽然此不上先前在舞台上表演的那个巨人的阴茎那麽长大，但比那些小伙子的阴茎却要粗长得多。所以在开始时，阴茎只能插进一半，她感觉到有些痛苦了，嘴里“喔！喔！”的呼叫着，但阴户深处的痕痒超过了她现在所受的痛苦，她仍是不顾一切的上下套动着，慢慢的越干越得法，阴茎也越插越深，最後终於将一根粗硬火热的大阴茎，全部插进了她的阴户深处。
　　接着，她就将粉臀一上一下地耸动，使阴茎在她那紧暖的小阴户中进出着，而且这个女孩很会操纵阴道内的壁肉，使大卫感觉她的阴户里好像有一只小手似的，每当他的阴茎插入时，那只小手都要在他那龟头上抓捏一下，使大卫舒服异常。
　　两个人一直干了一个多小时，双方都泄了两次精，大卫已感觉有些疲倦，想乘机起身逃走，但那个女孩紧紧的搂着他，两条小腿紧紧的缠住了他的腿，使他无法抽身，他看到其他的男人也都和他一样，被女观众们强奸得气喘吁吁、汗流浃背。
　　大卫在恍惚中，他感觉有无数女人的小嘴在吻他的脸、吻他的腿、吻他的阴囊、吻他全身的每一个地方。
　　先前强奸他的那个女孩，现在又将他那再度硬起来的大阴茎塞进了自己的阴道，开始一起落运动起来。正在这时，另外一个完全裸体的美丽女孩坐到大卫的胸部，要求大卫舐她的阴户，大卫看着她那甜蜜的小脸、粉嫩的胸脯、纤细的小手，和那白晰的小腿，不禁馋涎欲滴，於是便立刻将头埋到她的两条粉白的大腿跟中间，疯狂的舐吻她那正流着淫水的肥美的阴户。那种软绵绵的、湿琳淋的、热烘烘的、香喷喷的感觉，真使他舒服得周身的骨骼都一根根的变软了。
　　在另一方面，那个女孩子也被他舐得全身直打寒颤。现在两个裸体的美女都骑跨在他的身上，他一面用阴茎干一个女孩子的阴道，一面用舌头舐另一个女孩子的阴户，在这种消魂的刺激之下，他很快的就丢了精。
　　当他泄出精液，阴茎开始软缩着退出阴户时，骑在他身上的那个女孩子很快地就跑了开去，找寻她另外的猎物了。现在骑在他胸上的那个女孩子突然转了个身，将个肥白粉圆的臀部对正了他的头部，将阴户送到他的嘴边，她也伏下身去抓住他的软缩的阴茎，含到她的紧暖的小嘴里吮吻起来。
　　阵阵的暖气从他的龟眼里进去直达他的心房，软缩的阴茎登时又硬胀起来，撑满了她的小嘴。他也伸长了舌头，像雨点般地舐弄着她的阴道及阴核，舐得那女孩子的淫水像潮涌似的从阴户中流出。
　　大卫的阴茎从来没有经验过被女人含在小嘴里吮舐，高度的快感，刺激得他的阴茎又粗又硬，几乎要将那女孩子的小嘴都要撑裂了。
　　现在大卫的欲火已达到了高潮，他再也忍不住，一个翻身把那女孩子压在下面，他调过身子，两手抓住了那女孩子的两条粉嫩的大腿，将他那根又硬又热的大阴茎抵住了她的阴洞，用力向内插去。那女孩子的阴户因事先已被大卫用舌头舐弄得流了不少淫水，所以非常滑溜，毫不费力地已将一根又粗又大的阴茎全部吞进，两人就疯狂的抽插起来。
　　那女孩子已兴发如狂，她毫不保留地扭动着那肥白的粉臀来迎合他那大阴茎的冲刺，嘴里狂呼着“喔！喔！”的快乐的呻吟，阴户里响着“噗嗤！噗嗤！”
　　的淫水声，两人在一阵极度的兴奋之下都泄出了精。




　　（6）交流会--疯狂世界处女诱奸健男儿

　　大卫在再度出精後，精神已感支持不住，正当他想闭目休息时，他已发觉另外又有两个女孩子蜂涌而来，他知道在当前的情势之下绝无办法逃避，但他现在已确实精疲力尽了，突然他想起了一件事，使他的精神又振作起来，他就伸手在他自己衣服的衣袋内，摸出了一只小瓶，倒出了三、四粒粉红色的小药丸，用口水吞咽进肚里去。
　　现在那两个全身光裸着的女孩子已跑到了他的身边，那是两个具有美妙身材的美丽女孩子，年纪都很轻，照他的轻验来判断，大约一个十七岁，另外一个最多不过十六岁。但她两人都已发育得很是动人，饱满而尖挺的乳峰、肥圆白嫩的粉臀、湿淋淋的阴户，以及修长合度的玉腿。
　　那两个女孩跑到大卫的身前，也像刚才那两个女孩一样，大的一个跨坐在他的腿部，年小的一个跨坐到他的胸部，他很乖巧的伸出了他的舌头去舐弄那小女孩的阴户，同时他感觉到他的那软绵绵的阴茎，已被那坐在腿部的女孩子的小手抓住了。
　　不一会，他服下的红色药丸的药性已经展开，阴茎渐渐发热起来，慢慢地胀得又粗又长，硬得好似一条铁棍一样。接着他感觉到一只女孩的纤手抓住了他的又硬又热的阴茎，往一个非常紧窄的阴道里塞去，他心里想∶这两个女孩可能都是处女，否则她的阴道决不会这麽紧窄。
　　在恍惚中，他听到那个女孩说∶“艾尔只，快插我的臀缝，越深越好，我不怕撑裂，我会忍受痛苦，不连根插进去不过瘾！”
　　大卫瞪着一双在欲火里燃烧的眼睛，看到那个叫作“艾尔兹”的男人正在猛插骑在他身上的那个处女的臀缝，只听到那个处女“哎唷！哎唷！”的呼着痛。
　　在同时，他的阴茎也在慢慢向那紧窄的阴道里塞进着，最初他还感觉自己的龟头被夹得很痛，但他仍然继续往里顶。
　　那女孩子现在似乎很痛苦的样子，她张着小嘴“哎唷！哎唷！”地呻吟着，突然大卫用力一挺，恰好艾尔兹也在同时向前一刺，两人一会合，只听到“吱”
　　的一声，那个处女突然发出了一声尖叫的同时，他那粗大红热的阴茎也全部插了进去。
　　大卫从来没有经验过这麽紧的阴道，他真担心会将它撑破，但在欲念的支使下，他已不理会这些的，将臀部一起一落的运动起来，艾尔兹也在後面大力的插着她的臀缝。
　　起初，那处女还能咬牙忍住她前後所受的痛苦，但不多久她已痛得流泪了，但她的欲火还是没有熄灭，她情愿忍受所有的痛苦而不希望他们停止抽插，她歇斯底里似地哭叫着∶“哎唷！你们快点大力插呀！哎唷！哎唷！不要管我┅┅哎唷┅┅我忍得住的┅┅哎唷┅┅插呀，用力插呀！哎唷！呜呜┅┅”到後来，她索性放声大哭了。
　　在经过了不太长的时间，那处女的痛苦已减少了，相反的在她阴户的深处惭惭有些痕痒，她的小嘴里虽然还是呻吟着，但那声调已是快乐舒服的呻吟了。她还扭动着自己的粉臀，作螺旋式的转动，她希望大卫的阴茎能插得再深些，越深越好。这个刚被大卫开苞的处女，现在已是舒服得不断地呻吟，後来竟又快乐得哭泣起来。
　　大卫一面用阴茎抽插这个处女的阴道，一面还用舌头舐着坐在他胸上的另一个处女的阴户，这个小女孩的阴户已被大卫舐了约有十多分钟，现在她已被刺激到了快感的高潮，突热“嘶”的一声，喷了大卫满满一嘴热烘烘的阴精。大卫立刻将头转向一侧，急忙将那些芳香的蜜露吞咽下去。
　　在这同时，那个骑在大卫身上的处女，也在他们前後夹攻之下颤抖了一下娇躯，泄出了阴精。那艾尔兹也紧张地将一股滚热的精液喷射在她的臀缝里面，烫得她一阵p痒的舒服，昏迷过去。
　　大卫因是服食了药丸，此时仍是情神饱满，阴茎硬胀得火烧似的热烫，欲火烧得他口乾舌燥，当他一眼看到那个被他舐吮阴户的小女孩仍在旁边时，不由使他高兴得一跃身将她拉住，使她平躺在地板上，然後提高了她的两条小腿，向左右分开着，他跪着将他的阴茎抵在她的湿林淋的洞口，然後用力将身体压下去，“吱”的一声响，那小女孩尖声大叫着呼痛，那又硬又热的阴茎已是顺着淫水的滑润全部插进到她邢紧窄的阴户里边，她的阴道比刚才那个女孩的还要紧小。
　　大卫现在已被药力推动着欲火，燃烧得使他失去了理性，他不顾身下那小女孩的哀叫呻吟，只顾他自己兽性的发泄，他尽力用他那粗硬的阴茎向她那娇嫩的阴道里冲刺着。
　　“噗嗤！噗嗤！”、“哎唷！哎唷！”淫水声与她的呻吟声，混成一片的响着，这一幕生动的高潮的场面，吸引了其他女观众们的注意。
　　当一个二十多岁的年轻美艳的少妇看到了在那小女孩的阴道中抽插着的粗大
　　阴茎时，她惊呼了一声，疯狂地扑上前来，用力拉扯着大卫的身体，使他的阴茎滑出了那小女孩的紧窄的阴道，同时她弯曲着娇躯，将一个肥白粉嫩的臀部翘得高高的，用哀求的声调向大卫说∶“先生，请求你帮我一下忙，用你的大阴茎插我的臀缝吧！我请求你呀！”
　　大卫见那少妇的皮肤洁白细腻，一个粉臀又圆又肥，使他馋涎欲滴，就应声“OK！”随即用两手分开了她的两片臀肉，挺着一根挂满着处女血的坚硬的阴茎，向着她的臀缝里插去，显然并不困难的立刻插到了底。肥臀内柔软的嫩肉紧紧包住了她的坚硬的阴茎，一阵新奇的肉感与刺激，使大卫如痴似醉，疯狂的将阴茎在她的臀缝内抽插。
　　大约经过了一小时的抽插，两人都已兴奋达到高潮，大卫在她的娇声浪语之下，全身一阵颤抖，阴茎在她的臀缝里跳动了一下，接着将一股精液喷射在她的臀缝的深处，那少妇也在情浓之下受他阳精一烫，舒服得昏迷过去了。
　　大卫在数度泄精後，精神再也支持不住了，他喘着气用眼睛向室内巡视了一下，发觉有三分之二的观众全是女性，所有在场的男女亲众都脱得光光的在互相纠缠，有两个女人强奸一个男的、有一男一女压在一起干的、也有二男一女抱在一起满地滚的，更有那些被男人抽插臀缝的女孩，都舒服得大声尖叫起来。
　　这一场杂乱的性交，简直数不清有多少种拥抱的方法，也看不完有多少种交合的姿势，室内的淫语声、浪笑声、呻吟声、抽插声、淫水声，混成一片，交织成了一首激昂优美的爱情交响曲。
　　在这场疯狂的集团性交合中，大卫和志强泄了无数次的精，他俩也舐过许多强奸他们的那些女孩的阴户，吮吸了许多由她们阴道里泄出来的花蜜。
　　大卫因为干的次数太多，且又奸了两个阴户紧窄的处女，以致阴茎上的皮肤已被擦破，他的阴囊也被那些强奸他的女孩子们吻得隐隐作痛，他的臀缝更被一个女孩的纤细的手指扣得火辣辣的。
　　他实在已忍受不了这些女孩儿们的强奸，他感觉如果再被她们蹂躏下去，他可能会昏厥过去。於是他就乘机拿起自己的衣裤，匆忙沿着来时的路径向外跑，志强也提着裤子跟在他的後面。
　　当大卫经过第二道门时，他看到柔儿由一个小门内走出，但很快又在黑暗的小巷中消失。
　　大卫和志强提着衣裤，穿过四道绿色的小门才到了大门口，两人感到非常惊奇，门口竟连一个守卫人员都没有，最後他俩终於发现了那个通向黑暗小巷的小门，再由此进入一条陌生的街道。
　　这两个追求剌激的怪客，勉强支持着自己疲倦的身子，一直跑到座落在一条繁华街道上的一家通宵营业的咖啡馆中。服务生看到他们两个狼狈的样子，衣服被撕得乱七八糟，不禁莫明其妙的摇了摇头。
　　大卫和志强一进门就精疲力竭的坐下来，叫了两杯咖啡，饮完之後，感觉恢复了一些体力，於是便坐在椅子上相视着哈哈大笑起来。他俩作梦也没想到，今晚会经历这麽一个有趣的奇遇，两人越想，越觉得刚才那个滑稽场面荒唐可笑。
　　“哈罗！大卫，我们今天晚上化的钱很有代价，的确是值得那个票价，你说是不是？我从来没想到过今晚会有这麽精彩的表演，更没想到，表演完毕之後会被那些女观众们强奸。到现在我还感觉我的阴茎和阴囊被那些发疯的陌生女朋友们蹂躏得很痛，我想至少也得一个月的时间才能恢复过来呢！”
　　“当然罗，志强，我认为今晚的收获至少也值票价的十倍，今生我将永远也不会忘记。你知道吗，今晚在舞台上被强奸的那个美丽女郎就是住在我对面的芳邻呀！”
　　志强听到大卫说被强奸的那个表演女郎就是他的邻居，感觉非常惊异。
　　大卫又接着向他解析了一番，两人一致认为这确实是一个很够刺激的地方，於是便决定有时间下次再去。
　　“不过，志强，下次再要去的时侯，我们必须每人携带一根木棒，准备打走那些发疯的女朋友，我再也不敢不带护身的家伙就去那儿了。”
　　大卫幽默的说着，两人彼此哈哈大笑。
　　志强随即打电话通知他的司机驾车来接他，车子很快驶到了大卫的门口，两人互相道了一声“再见”，志强即吩咐司机开车离去。
　　大卫今晚付出的精力太多，实在感觉疲倦至极。他一回到寓所，就精疲力竭的倒在床上，呼呼大睡。




　　（7）交流会--春宵难眠香蕉进入藏春洞

　　这一觉足足睡了二十四小时，醒来後，感觉非常饥饿，他已经有很长时间没有吃东西了，於是便打了个电话给附近的一家餐馆，叫了几个营养丰富的菜肴大嚼了一餐，然後向窗外张望。
　　当他偶然将视线转移到柔儿的卧房时，他看到了不敢想像的奇境，令一双贪婪的眼睛几乎要从眼框里跳出来，乖乖！你道他看到了什麽？原来他看到柔儿一丝不挂，赤裸裸的躺在床上，连一条三角裤都没有穿，那光滑的肉体纤毫毕露，她正张着两条粉腿在那儿往自己阴道里插一个不知什麽东西。
　　大卫呆瞪瞪的观察了很久，才发觉她正在往阴道里插的那个东西是一根粗大的香蕉，只见她忙碌地将它插进去、拔出来、又插进去、再拔出来，这样一进一出的抽插，越来越快，插停自己呼吸急促，两条粉腿乱伸乱踢。
　　柔儿自从前天晚上被强奸完毕释放回家後，她也和大卫一样，睡了整整一天又一夜，起床之後，感觉饥肠辘辘，於是便立刻下床忙着烧饭，饭後她开使回想前天晚上被七个小伙子强奸的镜头，一幕一幕在她脑海里冲过，渐渐地她的阴道里又湿润起来，她越想越冲动，越冲动就越受不了，阴道里好似有千虫万蚁在钻动似的痕痒难当。
　　柔儿这时可真急了，但是她的身边没有一个男人，这可怎麽办呢？在极端冲动之下，不得已她只好利用自己的手指去抽插，但那纤纤的手指，如何又能解得了她的混身燃烧着的欲火？非但不能止痒，反而是越掏越痒。
　　正在她急得无法可想之时，突然她的眼睛接触到挂在墙上的一串她前日从市上买回来的大香蕉，她灵机一动，顿时喜上眉梢，立刻从床上跳了起来，她拣取了一根最大最粗的折了下来，小心翼翼的用布将香蕉的外皮擦乾净了，然後急不及待的躺到床上，分开了两条粉腿，将那根大香蕉往自己的阴道里抽插着。
　　大卫看到了这番情景，岂肯坐失良机，他立刻站起身来，取了件外衣披在身上，匆忙跑去对面敲柔儿的门。
　　两人一见面，大卫就将她抱了起来，一面向卧室走，一面将嘴唇压在她那两片微微－张开的红色樱唇上，深深的吻住了。
　　大卫在她两片香唇上吻了个够，然後又吻她的粉颊、眼睛、耳朵、粉颈、头发、乳房┅┅以及全身的每一个部份，然後又重新亲吻她的小嘴，并轻咬着她的香舌尖，像吃口香糖似地啮来啮去，两人互相嘴对嘴的呼吸着，并吮吸对方的口水。
　　柔儿用两只雪白的玉臂缠着大卫的脖颈，并将她的粉脸贴在大卫的脸上，一阵阵发香和肉香，薰得大卫神魂颠倒、如痴似醉。
　　两人翻云覆雨的拥吻了一阵之後，大卫便将柔儿抱上了床，一面用一只手搂着她的粉颈，一面用一只手脱去了自己的衣裤，然後又脱掉柔儿的睡衣。当他解开了柔儿的裤带，将手伸入她的阴部去拉她的三角裤时，发觉它已被淫水湿得透透的了。
　　柔儿被脱得光光的一丝不挂，仰卧在床上，连胸上的奶罩也被大卫除掉。
　　大卫现在可以将她那娇艳的肉体之每一部份尽收眼底，一览无遗。柔儿的确是一个绝世佳人，她的全身没有一点地方不令人迷醉，大卫对他这位芳邻早已垂涎三尺，但他作梦也不会想到会有今天这样一个天赐良机。
　　柔儿的美艳的肉体，在前天晚上的舞台上大卫已经看得很清楚了，但那时在耀眼的灯光强化照射下，眼睛受到强光的刺激，视线反而变得模糊了，现在这诱人的肉体静静的摆在他的面前，正在等待着他的欣赏与咀嚼。
　　大卫好似个艺术家一一样，他慢慢欣赏着柔儿的全裸的肉体，由头上直至脚底为止，连一些极小的地方都不肯放松。最後他的视线停留在她的一丛黑色的浓密的阴毛上，他又想起了朋友告诉他的话∶“阴毛生得浓密的女人，她的性欲一定强盛的。”现在大卫相信了，因为他已亲眼看到柔儿同时与七个小伙子奸淫的一幕。
　　大卫贪婪的望着柔儿那雪白柔嫩的娇躯，他的阴茎已经硬得像根铁棒了，他急忙用一只手分开了柔儿的两条粉腿，一只手将自己那粗大硬热的阴茎导入柔儿的阴户，像饥饿的虎狼一股，开始猛烈地抽插起来。
　　柔儿阴道里的淫水，早已泄指淋漓，所以大卫只是插了二下，就立刻发出了“咕唧！咕唧！”的响声。大卫一面用阴茎抽插她的阴道，一面吻着她的红色樱唇，啮咬她的香舌，并用手揉摸她那两只高耸美丽的奶子。
　　这种三面夹攻的战术使柔儿感觉非常舒服，兴发如狂，不禁又想到了前天晚上被七个小伙子同时干插的情景，不觉全身p痒，阴道里淫水涔涔而下，灌满了她的整个阴户。
　　两个人一直干弄了有一个小时，才彼此都达到了快感的高潮，在同一时间泄了精，但是两个人的肉体仍然是压在一起，虽然停止了抽插运动，但大卫的阴茎仍然插在柔儿的阴道里，两人还是互相拥抱在一起。
　　两人闭目养神的休息了一会，柔儿先睁开她的秀目，当她看到了怀里搂着的体格强壮的大卫时，想起他刚才冲刺有力与时间持久的战斗力时，她脸上露出了满足的微笑，轻轻在那他长满胸毛的胸脯上吻着。大卫感觉她在吻他的胸脯时，他也用他两只有力的臂紧紧的搂住了她，并吻嗅她的柔细的秀发。
　　突然柔儿想起了一些事，她问大卫∶“亲爱的，大卫先生，请你告诉我，到底是何种力量而使你提起勇气来找我？你有自信我不会拒绝你吗？”
　　“亲爱的柔儿，”大卫说着，在她的小嘴唇上吻了两下，才接下去道∶“我不瞒你说，自你搬到这里之後，我即被你美丽的容貌吸引了，在那时我的心中早已想要把你占有过来，但是没有机会，直到今天┅┅我在无意中窥视到了你的秘密，才能我提起勇气来敲你的门。”
　　柔儿听他这样说，心内感觉非常的甜蜜，想不到他也早已有心，但听说他见到了自己的秘密的事，不禁惊异地望着他问道∶“秘密？你窥见了我的什麽秘密呀？”
　　“那是一件很有趣的秘密，喔！就是这个┅┅”大卫指着她床前痰盂中的香蕉，微微的笑着道。
　　柔儿羞得满脸红晕，她作梦也没有想到他会看见她这个羞於见人的秘密，一时忸怩着不知怎样才好。
　　大卫见到她这种娇羞的忸怩媚态，更是妩媚动人，他乐得一面用嘴亲热地吻着她红红的小脸，一面笑着倜侃她道∶“说真的，我在我那房间里窥视到你正在利用那根丑陋的香蕉往你那可爱的阴户里插着，我知道你此时正需要性的安慰，同时我也知道在这个时间去敲一个女人的门，将会得到很多便利与收获┅┅”
　　柔儿在他还没有说完之时已把小嘴压在他的嘴上，热烈地搂紧了他的脖颈，将香舌送进去给他吮吻，她是以动作来掩盖她的羞态。




　　（8）交流会--佳偶天成怨男旷女双并欢

　　两人热烈的互相亲吻着，大卫感觉她的香舌非常灵活，突然他想起了前天晚上她在迷宫戏院被强奸的一幕，他突然停止了继续与她吮吻，看着她那娇羞红晕的白嫩的粉脸微笑的道∶“亲爱的，我还有一件事要告诉你。”
　　“什麽事？亲爱的。”柔儿媚笑着问他。
　　“但是我先要请你原谅，因为我还知道你一个更大的秘密。但那并不是故意的，只是一个偶然的巧合而已。”大卫轻吻着她的面颊道。
　　柔儿现在的心房跳动得很急促，当她听到他说还知道她另外一个更大的秘密时，她不自觉的急急问道∶“亲爱的，你说什麽？你真的还有见到过我其他秘密吗？”
　　“是的，但那是并不十分严重的。”大卫轻松地笑着说，一面还在她那粉颈上吻着。
　　柔儿见到他那轻松的状态，始将她那紧张的情绪放下，并要求他将见到的秘密说出来，究竟是什麽秘密。
　　大卫本不想将这件不愉快的事告诉她关於自己见到她被强奸的事，但想到坦白反能解除误会，所以就笑着说道∶“好，亲爱的，现在让我来告诉你。”说到此又低头在她的小嘴上吻了下才继续说道∶“就在前天的晚上，我和我的另外一个朋友去一面非常秘密的戏院看表演。”
　　大卫说到这里，柔儿已感觉自己有些紧张了，全身颤抖着，脸上烧得有些发烫，但听大卫接下去道∶“我看得很清楚，那个被强奸的表演女郎就是你，当时我感觉自己的情绪很冲动，我正想有所动作时，发觉戏院里暗处站满了很多手持木棍的凶恶大汉，我只好黯然地坐了下来，接着，我眼看到我所爱恋的人被那巨人用粗大的阴茎蹂躏着，下去你又承受七个小伙子的奸淫，七根阴茎奸遍了你全身的所有可以奸淫的地方。亲爱的！那时我真替你担戚，我真怕你会被他们奸死呢！”
　　柔儿此时的情绪非常紊乱，她芳心里暗暗的感激着大卫对她的多情与关心，但在她那娇艳红晕的粉脸上，流挂着她那激动的眼泪，满脸流露出哀怨悲痛的神情，她全身震，颤地抽泣着向大卫解释道∶“亲爱的！请你原谅我，那时我是被迫的，并不是我不顾羞耻与自愿的呀┅┅”她带着哀求的语气向他哭诉着。
　　大卫见到她那梨花带雨的娇羞的媚态，他温柔的搂紧着她那蛇样的娇躯，用他那自己的手轻轻抚摸在她的光滑粉嫩的玉背上，显出无限温柔体贴的样子，轻笑着道∶“亲爱的！你不必介意，我不会怪责你的，但我不明白你如何会被他们挟持着而遭遇到他们的毒手的？”
　　“当前天晚餐後我们在门口分别後，我独自一人走向公园，之後我即被他们绑架了，那时我真不明白他们将要做些什麽？後来被他们强迫着表演丑剧┅┅”
　　柔儿回忆着当时的情景，她感觉自己的脸在烧着，觉到非常不好意思地将头钻埋在他的胸脯间，继续着述说下去∶“当那巨人向我蹂躏时，我心里希望着能有人来救我，但後来被那七个别伙子集体为我奸淫时，我的意志改变了，因我那饥渴的欲火已被他们引起，从那个时候起我同他们正式合作了。亲爱的，我想你已全都看到我的丑态了┅┅”
　　柔儿说完，羞惭地扭动着她那柔嫩的娇躯，充份的显露了她那娇羞与耻辱，但在大卫的热烈拥吻与抚摸之下，她很快便忘记了羞耻。
　　大卫运用自己的双手在她全身每一个地方揉摸着，首先他抓住了她那两粒鲜红的奶子，轻轻地揉搓着，接着又把那胀得发硬的乳头塞在嘴里吮吸，他的手伸向她的脐下，轻慢的摩擦着她那一丛黑得发亮的阴毛，接着他就去抚摸她的饱涨的阴户，用手指磨擦她的微微挺起的阴核，还不时将手指伸进她的阴道去扣挖，渐渐她的阴道内涌出一股黏滑的淫水。
　　柔儿此时感觉全身有说不出的p痒，阴道被他的手指挖摸得非常痕痒，她忍不住张开着两条粉腿，示意大卫再干第二次。她用她妩媚的秀目瞥看着体格魁梧健壮的大卫，她满意地感觉到今天是她一生中最快乐的一天。
　　大卫也觉得自己找到理想的对象，他喜欢她的娇媚与淫荡，他感觉到今後将不会再寂寞了。他喜悦得好似鱼儿得了水，他爱柔儿，他需要她，他感觉现在如果失去柔儿，他简直会活不下去，他决定要与她结婚。
　　当大卫将要和她结婚的意思说出徵求她的同意时，她高兴得疯狂似地在他健壮的胸脯上狂吻着，并点头表示答应。
　　大卫这时又回亿起了前天晚上被带到那家神秘的迷宫戏院的一幕，这个偶然发生的事件帮助他得到了他心中所渴望与追寻的幸福。
　　两个人嘴对嘴紧紧的拥吻着，她的粉脸上泛起了一片妩媚的神色，一双冶荡的眼睛柔和地瞟着大卫，脸上带着微微的笑容。
　　大卫的阴茎在经不起她那娇媚的浪态引诱之下已是硬挺了起来，不一刻，已经坚硬似铁了。
　　当他跪起身来用手握着粗硬的阴茎正要往她的阴道里插入时，突然半途停止了，他用贪婪的眼睛看着她白嫩的粉臀，垂延欲滴地笑着向柔儿道∶“亲爱的，让我插一下你那可爱的臀缝吧！”大卫边说边用手捏摸着她肥圆的白嫩粉臀，并用手指轻轻地揉弄着臀眼。
　　“亲爱的，你的阴茎这麽粗大，我怕会受不了的┅┅”柔儿看见他那粗硬的大阴茎心里有些担忧，但她为了要讨得他的欢心，也就不忍拒绝，接着道∶“亲爱的，我就答应你给你所需要的臀缝，不过，你要慢慢地往里插，因为你的阴茎实在是大於常人的呀！”
　　柔儿於是翻了个身，一个又肥又白的粉臀高高翘起，臀眼因受呼吸的关系一收一缩的开合着，她跪在床上回眸一笑。
　　大卫见她高耸着肥臀柔顺的似只羔羊一般，不由越发增加了对她的爱意。当他用手分开了她的两片肥厚的臀肉将他那坚硬的阴茎朝臀缝插时，他感觉到她的臀缝太过乾燥得难以插进。
　　“亲爱的，用些口涎来帮助润滑吧！”柔儿见他搅动了很久还是无法进得紧小的臀缝，她就笑着提醒了他的愚笨。
　　大卫按照她的话涂了很多口涎在她的微微收缩着的臀缝口，接着将阴茎抵住在臀缝口用力向内插去，这一次果然有效，突闻“吱”的一声，阴茎已顺着口涎的润滑插入了进去。
　　柔儿感觉臀缝里一阵刺痛，不禁“哎唷！哎唷！”的呼着痛。大卫感觉自己的阴茎插在她紧暖的臀缝里非常舒服，他仍继续着将阴茎往里插刺，惟因他的阴茎过於粗大，所以柔儿连连发出痛苦的呻吟，直到他那硬热的阴茎全部插进她的臀缝时。
　　大卫抽插着他硬热的阴茎在她的紧窄的臀缝中进出着，一种紧暖的舒服的感觉刺激得他更是冲动。柔儿相反地感觉臀缝痛似刀割，难以忍耐，她抖颤着身体呻吟着。
　　大卫在抽插一阵後，见到她的痛苦的表情时，他为了体贴她而立刻停止了继续抽插她的臀缝，并将阴茎从她那紧窄的臀缝内拔了出来。
　　柔儿刚才因为臀缝被他那大阴茎插的痛得难受，所以暂时忘了自己的欲火，现在臀缝一松，继之以来的是阴道的痕痒，她仰睡着张开了两腿，伸手抓住了他的硬热的阴茎就往自己那痕痒的阴道里塞。
　　大卫此时确也欲火高烧，就顺势将阴茎在她的阴道里抽插起来，很快柔儿的阴道里又流出了大量的淫水，使大卫的阴茎每次插入时发出“咕唧！咕唧！”的响声。
　　抽插了约有二十分钟之後，柔儿已经开始娇喘起来了，她用她那雪白嫩软的玉臂紧紧的搂着大卫的颈项，媚眼似丝地半睁半闭着，小嘴里不断吐出“哎哟！
　　哎哟！“的呻吟声。
　　大卫的阴茎插得越深，她的反应也越剧烈，每当大卫的阴茎往她的阴道插入时，她都摇动着娇躯，挺起自己的肥圆粉臀迎凑上来，并用她阴道内的壁肉将大卫的龟头用力一挟，恨不得将他的阴茎一下挟断，让它永远留在自己的阴户里。
　　她的粉臀不断地扭动，淫水也不断地向外涌着，嘴里也不停地“喔！喔！”
　　的呻吟着。
　　大卫越插越起劲，一连抽插了一个多小时，插得柔儿阴道里的每一条肌肉都在痉挛颤动，大卫适时地也一连打了好几个寒噤，全身的汗毛都开始竖立起来，他感觉自己快要泄精了，於是便加紧抽插起来，一阵高度的快感，终於“嘶┅┅嘶┅┅”的将黏热的精液喷射出来。
　　柔儿感觉一股热烫的液体喷在她的花心上，她突然一阵痉挛，阴道内一阵收缩，也喷出了一股浓热的阴精，接着四肢像瘫痪似的垂了下来，小嘴里只呻吟了声“哎唷！”便像贝多芬的交响曲一样嘎然归於寂静了。

　　【待续】