　　书名：欲望都市之浸淫宦海
　　作者：江小媚
　　排版：firstivy


　　
　　（一）

　　校长赵振坐在皮转椅上，对手里的红头文件百思不解。这是一份对一中多年空缺的副校长任命通告，但任命的不是他拼命提拨的王申，出乎意料的是孙倩。
　　自从这女人傍上了当地有名的企事业家张庆山后，他就再也从不曾染指，赵振还是有自知之明的，他清楚自己无论从金钱威望都无法跟这土老头较劲，只好将目标转向了白洁，她虽然不在一中，但她老公却是一中的，为了取悦佳人，他向上边报请了要提拨副手，而且人选直接就是白洁的老公王申。
　　任命下来的却是孙倩，他想起教育局长摊开双手，一副爱助莫能的样子，不禁苦笑地摇了摇头。
　　消息不到两三小时就在全校传遍。孙倩是在下课时经过教务室听到里面的议论。一个声音说：现在的社会啊，是女人就容易了，有姿色的女人更容易，有了姿色会放荡的更更容易。跟着有个愤慨的说：堂堂全市的重点中学的人事任命，让大字不识一箩的乡下土财主左右着，真的可悲。显然，这人对她太了解。还有息事宁人的：别生气，这就是手腕。孙倩赴紧掉头，转身就往校门口走去。
　　其实，一中的副校长，意味着能分到三居室的房子，上班能有专车接送。但孙倩一直从没想过在仕途上发展，那是男人的事，做为她，有车有楼兜里有大把的钱，这就是她所有的生活。对这从天而降的喜讯，她的心里经过了一段大起大落的惊喜之后，冷静下来，也觉得局促不安。
　　她在心里将对她能有所帮助的人筛过一遍，特别是男的，除干爸张庆山外，好像谁也没这等能力，但她明白，干爸是不会这么做的，这老头子好像看透了官场的勾心斗角尔诈我骗，他说那是刀山火海，他绝不会把孙倩往那里面推的。
　　孙倩走马上任，坐到了赵振隔壁单独的一间办公室里，办公室装饰得美仑美奂，全部都是进口的材料。包括一长两短的意大利进口沙发，西班牙的楠木写字台，大型的比利时台灯和珐琅质西洋花瓶，插在里边的一束红白相间的玫瑰也是来自东洋的。这是按照孙倩的意思装饰的，坐在这里办公给人一种自尊自信自爱自得踌躇满志，这种感觉对于一个责任心和虚荣心很强的女人至为重要。
　　走上了领导岗位的孙倩一改以往穿着的暴露轻佻，特地到商场挑选了几套西服，穿到身上，倒显得庄重，自是另一番的风彩。宽敞的衣服自有一番特殊的诱惑，走起路来，一波未平，一波又起，有肉的地方是人在颤抖，无肉的地方是衣服在颤抖，虚虚实实，实实虚虚，极其神秘。
　　直到那天，孙倩接到了一个陌生的电话，困惑她心里多日的那一迷团豁然开朗，她依稀感觉到了是他，那个至今还看不清面目的男人。电话里传来了他的声音，声音做作的微带沙哑，沙哑得恰到好处，便使她觉得十分性感。他的声音让孙倩觉得还是那么亲切，像慈父对着乖巧的女儿，没有张庆山的颐指气使、盛气凌人。那只是个简单的问候电话，却让孙倩的肌肉异样地绷紧了。
　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊
　　孙倩应邀参加一个规则繁多的化装舞会，那段日子里她确实收敛了许多，没有男人也没有做爱，老公在大山里跟其她女人正不亦乐乎，有点乐不思蜀了，她也懒得去过问。
　　在那个有点静寂的周末能有一次约会，确实让她心驰神往，她足足睡了两个半小时的午觉，淋浴一番，按照原定计划她刻意地打扮自己。孙倩对于她那白净的皮肤，总是引为憾事，一心想赶时髦晒黑，使之适合现在流行的橄榄色。街上一套浴后的钨光灯就是几万块，她正盘算着是否抬回家里来。
　　孙倩好像是等待不及，很早就到了指定的地点，说好了，那边有车接她。不知过了多久，就有一辆黑色的林肯停在她的跟前，一个很有风度的青年男子拿着手机朝孙倩走了过来，这时，孙倩的手机也响了，那男子确认是她后，把她带上车子。
　　车子是专程接送单独一人的，青年男子再次重申了舞会的规则，孙倩从提包里掏出了黑色的帽子，按规定垂下面网，那面网很长，像围巾似的兜在肩上，而网上她却别出心裁地扣着一指甲大小的绿宝石蜘蛛，在车里面微弱的光亮下闪闪烁烁，正爬在她的腮帮上，一亮一暗。
　　车子停在半山一座大住宅的走廊上，就有早已候着的待者开了车门，孙倩下了车，向花园里远远望过去。虽然她算是这城市里的人，但是对于山头华贵的住宅还是相当的生疏。
　　花园不过是一个半圆的草坪，四周绕着矮矮的白石栏杆，栏杆外就是一片荒山。园子里有一排修剪得齐齐整整的长青树，疏疏落落的两个花床，种的是艳丽的玫瑰，都是布局严谨，一丝不乱。远处是浓蓝的海，海里泊着白色的大船。这里不单是色彩的强烈对照给人一种不真实的眩晕，各种不调和的背景、时代气氛也全是硬生生地搀揉在一起，造成一种奇幻的境界。
　　山腰里这座白房子是流线型的，几何图案的构造，然而屋顶却盖了一层仿古的碧色玻璃瓦。从走廊上的玻璃门进去就是会客厅，里面是立体化的西式部置。
　　里边差不多已有二十多人，在夜来香的靡靡之音伴奏下舞动着艳妆重抹的躯体。是化装舞会，他们大都奇装怪服千姿百态，随心所欲地设计自我。孙倩想，这里边也许有白洁、美红、林力，还有很多她熟悉的或不熟悉的人，但最特别的是都带有面罩，刻意不让其他人看出本来面目。孙倩知道，早就秘密流行着一说法，有一很高尚的一圈子，不定期地聚集一起，干些让人匪夷所思的勾当。
　　除了楼梯和门，三面全是皮沙发，四周铺着纯毛的地毯，中间隔着一空间就权当是舞池了。天鹅绒窗幔将一扇扇窗子装饰得极具浪漫，高贵的紫色使人的灵魂里不禁浮想联翩，兀自心猿意马。楼梯的旁边，端放着一台钢琴，弹钢琴的女人也戴着眼罩，一袭桃红色裙子，长长的裙裾逶迤在墨绿色的地毯上，料子非常轻薄，使她那白皙的皮肤清晰可见。
　　孙倩在角落里找了一桌子，立即有侍者送来一杯酒，晶莹的红酒，晶莹的玻璃杯搁在晶亮的桌面上，旁边散置着几朵玫瑰，一杯酒也弄得它那么典雅堂皇。
　　主人像是个很有本领的人，一手挽住了时代的巨轮，在这个天地里，留住了中国三、四十年代淫逸的空气。
　　过来一女的，戴着一眼就能认出来的假发，穿着火红闪光的吊带短裙，裙子里看得出她赌气似的，鼓着嘴的乳。孙倩和她互相信任地点头，能感到她面罩后的微笑。“我姓张，不是本地人，特意赶了几百公里路过来。”
　　“我是第一次的，对这里不很熟悉。”看出女人对这里并不陌生，是此道的老手，孙倩如实相告。
　　果然，她说：“没关系的，多来几遭就好。这里的男人都不错的。”说完放荡地大笑起来。
　　虽然没法看清她的面貌，但孙倩确定这女人差不多有四十五岁了，只多不少。
　　她正饶有兴致地对着舞池里的男女，双肩随着音乐的节拍不停地晃动。有一个扮成纳粹军官的男人过来邀孙倩跳舞，孙倩不好意思地对她望了一眼，她扬着手，说：“玩去吧，希望你能高兴。”
　　一曲终了，当孙倩下来时，突然，她的手在孙倩的屁股上揣摸了一下。而且很是暧昧地说：“你有个迷人的小屁股，我好喜欢的。”孙倩对她笑了笑，这女人，让情欲撩拨得快发疯了。那纳粹又过来了，刚才和孙倩跳舞时就已又是吻她又是摸她，孙倩这时机智得体地对他说：“你也该请我的朋友吧。”说着，将她引向张太太。
　　两个人一拍即合，没走几步，两个身体已贴到一块了，张太太如同一只意外地觅到了虫子的小母鸡，跳得欢快轻浮，不时能见到她的耻骨擦着男人的大腿。
　　天棚上的悬挂着圆的灯、方的灯、长条状的、三角形的……而且这些灯都在旋转着。变幻着红的、蓝的、绿的，白炽如昼的光罩，那灯光有时忽闪忽闪、似是而非，有时如同一道闪电刺得你睁不开眼睛，灯光斑斑驳驳五彩缤纷，它们有时变幻着颜色，将你身上的衣服转换使白的更加雪白、黑的更加泛亮。
　　这时，钢琴有一串不易察觉的嘈杂音符，精通乐理的孙倩不禁朝台上望去，有一男的坐在弹钢琴的女人椅子下的地上，正抚摸着她的大腿。已经有人迫不及待地在柱子后面亲吻摸索了，撩起的裙摆下露着晶莹的大腿，沙发里更有的女人已被男的解掉了乳罩，一只乳房突出到了衣领外面。
　　面对如此香艳绮丽的境况，孙倩也有些按耐不住，她的眼睛四处寻览着，就像猎人搜寻猎物一般。张太太已同那纳粹军官打得火热，两个人说笑着走向更远的角落里，还好，张太太在挽着他的臂膀走时还没忘了从背后用手向孙倩轻摆告别。
　　客厅的散座中却是昏暗的，虽不至于伸手不见五指，但面对着面还是不能仔细地看清眉目，黑暗更能激发热情，黑暗更能使人明目张狂。每张桌上放着小蜡烛，那飘逸的火苗也象在撩拨着心底的欲望，还有醇酒、鲜花和各种饮料，浪漫温馨醉人情怀。在这片豪华奢侈放纵当中，能闻到醉人的、奇特的各种味道，花的香味和女人香水的味道。
　　又有人过来请孙倩跳舞，“这位小姐，赏脸跳一曲吗？”一边说着，一边把手臂伸了过来，搭在孙倩背后的椅靠上。孙倩一飘就跟那人滑进了舞池，孙倩有着极其丰美的肉体，尤其美的是故意敞露出来的那一双润泽的白肩膀，在晃动修长双腿的同时，纤腰也随着步子的节拍摇晃，处处可见活色生香。
　　男人长衫马褂，梳着光亮的大背头，戴着墨镜。孙倩竭力地在他的黑眼镜里寻找他的眼睛，可是她看到的是眼镜里反映的她的影子，缩小的，而且惨白的。
　　他的舞姿四平八稳，步法也仅是简单的进退，再也没有别的花样，能感到不小的年龄，他的额头开阔而浑圆，鼻直口方，眉骨隆起，下巴上有一勾回，显见性格的顽强与固执，岁月蚀刻出恰到好处的皱纹，精当细致地在眼角眉梢勾勒出熟透了的男人特有的神韵和风采。还有那两撇帅气的小胡子，须尖用胶水捻得直挺挺的翘起，临风微颤，极像一只老虎猫的须，振振欲飞。
　　他就双手环绕到了孙倩的腰间，放肆地又是捏又是掐。孙倩装模做样的躲闪不迭。他便解释着：“不然我也不知你的腰，真的好柔软。”
　　孙倩并不理睬他，只将两条臂紧紧架开他，他就去拉她的手，她的手抄到了背后，他一个身子竟就贴向她的胸部。虽是皱着眉聚精会神地摇晃，一张酒气醺醺的脸只管往她脸上凑。孙倩偏过脸去，只对着他横眼睛，又朝四周努嘴儿。
　　“这有什么，这地方就这样。”他的嘴角边那一丝若有若无的笑容，显得佻达而自信。他用男人厚润的、有弹性的、温软的双唇痴吻了她，毕竟是那么美妙令她心灵欢畅愉悦的感觉，孙倩也就心安理直、情欲荡漾地享受起这感觉来。
　　他是牵着孙倩的手回到了座位的，他的大手有很重的汗毛，温暖湿润让人觉得舒服。
　　坐了下来，他们喝着品质纯正的葡萄洒，各自用暧昧的眼神打量着对方，感受到阵阵来自腹部的冲动。在荔枝红的灯光里，孙倩看不清他黝黑的脸上的表情，只觉得他异常地沉默。他自管将手中的折扇合上又打开，一副花花公子的样子，手一低，把扇子徐徐叩着下巴。
　　“十足的恶棍风度。”孙倩的嘴里咕噜着。
　　他哈哈大笑起来：“一语中的，哪来的精刁的小丫头？牙齿磨得老尖老尖的。”
　　她呆瞪瞪地看了半晌，突然垂下了头。她就知道这种人，在这等的场合里，一见着女子，要是被她的美貌镇住了。也就不再需要讨好挑逗的那份浪漫了，虽然摆款似地让脸上映出冷冷淡淡的情绪，可是心里却像熊见了蜜罐一样又蹦又跳，恨不得立马打破罐子美吃一顿。
　　这时，整个厅子里的灯光慢慢地暗了下来，音乐却更加声嘶力竭地强劲了起来，一阵一阵如同风涌的狂潮，把人的心臆震荡得焦燥漂浮，忐忑不安。气急吁吁的伦巴舞曲，使孙倩不由自主地起身扭动了起来，黑色的光绸裙子跳动起来，一踢一踢，淅沥沙啦响，下摆让她带动着，已卷到了腰际间，里面黑色的裤衩整个暴露在他的眼前。耳朵上两粒钻石坠子，一闪一闪，像是挤着眼在笑。
　　客厅的中央。一年轻貌美的女人高扬双臂，像蛇一样扭动着躯体，同样也戴着面罩，她身上的衣服脱落了，随着就解脱了胸罩，最后，竟边扭着胯间，边将内裤也褪掉了。就有男人欢呼雀跃地涌上前，没一下，就被一男子拦腰横抱，不知抱走到了那里。
　　沙发上，已有人开始做爱，男的站立着，对着沙发里的女的，高扛着她的双腿，正卖力猛然撞击。通往二层的楼梯有一女的端坐在男人的上面，正兴致勃勃地套弄不止。弹钢琴的女朗也斜靠在钢琴上，肆无忌惮地扩张双腿，任由着一男子在她的裙裾底下亲咂不止。
　　孙倩踱到了桌子边，他定定地紧盯着灯光下的她，那娇脆的轮廓，长腿与纤腰，美得不近情理，美得渺茫。他把烟卷向一盆杜鹃花里一扔，站起身来便走。
　　那杜鹃花开得密密层层，烟卷窝在花瓣子里，一霎时就烧黄了一块。
　　他挟住孙倩直奔楼上，打开一扇门，里面早已有了人，男人骑在女人身上，底下的女人喘着气，俯身在地上，两只手紧抓地毯，白而细长的腿伸缩着，任那男人对她滥施淫威。
　　又经过一个房间，有几位女人吃吃的嘻嘻哈哈的笑着，有的甚至笑得弯下腰去。有一女人用薄绢套着一男人的脖子，一端牵到自己手上，疯狂地扭动腰肢，手舞足蹈。
　　他一引，把孙倩引进一个小客厅，却是中国旧式布置，地下铺着红砖，白粉墙，大红的绫子椅垫，一色大红绫子的窗帘，那种古色古香的绫子。地下搁着半人不高的景泰蓝方樽，插的是晚香玉。他们不知房间里电灯的开关，只得摸着黑过来，孙倩一只脚不知绊到了什么，差一点摔了一跤。外面毕竟有点月意，映到了窗子里，那薄薄的光就照亮了镜子。
　　孙倩慢慢地摘下面网，把头发一搅，搅乱了，夹钗叮零当啷掉下地来。她把那面网的梢头狠狠地衔在嘴里，拧着眉毛，蹲下身去把夹钗一只一只拣了起来。
　　他光着脚走到了她的后面，一只手搁在她头上，把她的脸倒扳过来，吻她的嘴。一股像玫瑰般清涩而甜蜜的气味从他的头发、他的腋下、他的每一寸肌肤发出来。孙倩作了一阵深呼吸，感觉就像自已像一条从海底浮出来的蓝鲸。
　　发网滑到了地上，他好高大挺拔，孙倩只有踮起脚尖热情洋溢地回应着他，孙倩觉得自己溜溜转了个圈子，倒在镜子上，背心紧紧抵着冰冷的镜子。他的嘴始终没有离开她的嘴唇。他还把孙倩往镜子上推，他们似乎跌到镜子里面，另一个昏昏的世界里去。凉凉的，烫烫的，野火直烧上身来。
　　两个人的手在对方的身体上互相搜索着，不知不觉中孙倩中裙子的拉链已让他卸开，两条肩带也让他分到两边，一对乳房已是裸了出来，他抚摸乳房的手法娴熟灵巧，狂妄的揉搓却没让她觉得粗暴，反而有点渴望更加大力，乳房在他手掌的挤压下，乳头无助地挺拔起来，他好像不经意一般，只是忽然间食指在乳头扫拂一下，那一下子就让孙倩浑身哆嗦。
　　接着她觉得裙子也被他慢慢地褪脱了，一只手从背后环绕到了她的前面，从她平坦的小腹慢慢向下移动，孙倩急迫地叉开双腿，那只手却只在她内裤那里盘旋，偶尔拨弄一下她的卷曲阴毛，全然无顾孙倩下边湿濡了的地方。
　　孙倩反转过身子，手急切地在他的胸前上摸索，白绸的长衫那纽扣让她不知所措，想脱掉确实得要费一番工夫。她舍远求近的掀起他的长衫，手就沿着他的大腿搜摸着，他的毛发很浓，在他大腿的内侧甚至漫延到了屁股的股沟，抚摸起来绒绒痒痒，一下她就触摸着他那蓄势欲发的一根。
　　他的手在孙倩的那地方花瓣处徘徊不前，捻搓拧抹使尽手段，他在她跟前逞能，孙倩也在他的阳具上套弄，手指在他的沟壑尿眼处轻抚重贴，她也在他的跟前逞能。孙倩的一技之长就是耍弄男人，如同马戏团里的驯兽师，她也以同样的反应的虔诚把这一点献给她的爱奉还。她的挑战引起了他适当的反应。
　　当他将孙倩放倒在躺椅上，孙倩已经没有半点淑女的矜持，一个裸体仰面横躺，把一个窈窕的身躯呈现在他的面前，仿佛每一个部位正对他散发着不可抗拒的诱惑。双腿高跷让腿隙的那一处暴突呈现，焦燥地渴求他那坚挺勃起的东西。
　　他跪到了孙倩的双腿间，两手轻轻抚摸着她那隆起的部位，口中哺喃地说：“亲爱的，你这里太美了，太诱人了。你瞧，现在它抖动得多么诱人啊。让我来吧。”
　　孙倩闭上了眼睛，脸上的两朵红霞缓缓升起，渐渐扩散，她的整个脸庞全红透了，心里翻腾着火灼灼的情欲。他俯下身子，伸长舌头对准那地方就亲吻了起来，他的动作既温柔又得体，毫无粗野之感。这让孙倩骤然徒升一股怜悯，她双手捧着他的头颅，俯下脸在他的头发上亲吻起来。
　　当孙倩的那地方让他吻得水淋淋的时候，他终于挺起他那根威风凛凛阳具，轻轻划开了桃瓣，然后猛刺进去。孙倩顿时“哦”了一声，一阵舒心悦肺的快感倏时俘获了她。
　　随着他的猛抽滥送，孙倩耸动着屁股迎接着他，孙倩觉得他的胸腔里金鼓齐鸣，冗长繁重的喘息向高潮走来。仿佛里面有百十辆火车，呜呜放着汽，开足马力齐齐向她冲过来了。
　　孙倩欢喜到了极处，她情不自禁地哼哦着，哗哗地流下千古的衷愁，流入音乐的总汇，越到后来，已不成调子了，像作曲家乱了头绪，曲子编到末了，想是发疯了，全然没有曲调可言，只把一个个单独的小音符叮呤当啷倾倒在巨桶里，下死劲搅动着，只搅动得天崩地裂。
　　他的每一下如同重拳出击，啪啪啪肉与肉相博的响声不绝于耳，听着又有一种凶犷的野蛮。孙倩只觉得触动着的神经末梢紧紧绞着，绞得如同扭麻花似的。
　　孙倩通常就是这样，没经男的几个轮番攻击，就已溃不成军，自己一下就到达顶点。她的子宫里洒出了一股幸福的淫液，阴道壁紧缩痉挛，亲密无隙地包容着他的阳具，在那龟棱的拭擦下，一阵爽快让她飘上天空，肉体在出力地交缠，挤榨。
　　两个身体横竖重贴着倒在黑暗的地面上，都为刚才一番暴风骤雨感到疲乏，他仍然用手指抚摸孙倩的乳头、嘴唇，将腿搭放到她的双腿之间。
　　这时，房间的门让人推开了，一男人拥着一女的探进了头，他按住了孙倩的口，他们就在黑暗里移到了沙发的后面上。借着窗户外微弱的月光，孙倩见着那熟悉的纳粹制服，还有火红的裙子的张太太，那裙子已皱得不成样了，两个人急急地相拥到沙发上。
　　“你怎么就爱不够啊。”是张太太的声音，甜腻腻、嗲嗲的，充满暧昧和性感。一刚一柔两具肉体互相吸附难舍难分，女人快感的夸张呻吟，男人粗重的火车头排气似的喘息。
　　孙倩见着张太太在沙发边沿上高翘起屁股，让纳粹军官从她后面长驱直入，嘴里还怂恿地叫着：“宝贝儿，看你有多大能耐，使出来吧，我奉陪到底。”
　　纳粹的帽子歪到了一边，身上那威武的军官服敞开着怀，裤子卷到了脚脖子的皮靴上，努力地耸动着腰肢。在他耀武扬威的顶撞中，那沙发一步步挪动着，差点就到了孙倩他们的身边。
　　他抬起腿用脚撑紧了沙发，上边的两人却忽然停止了动作，张太太从沙发的靠背上伸长着脖子，见到了地上重叠一块的孙倩他们两个，放纵地大笑着：“小宝贝原来在此，享用了多少男人了。”
　　赤裸着身子的孙倩有点窘迫，四处寻找着遮身的衣物，倒是他先猜测到了，便将他的长衫脱下，盖到了她的身上。倒招惹了张太太他们的一阵大笑，张太太甩开纳粹军官，扑到了他的面前，跪下身去就叼到了他下体的正摇晃着的那根，含进了自己的口里，吮吸得津津有味，不时地还朝孙倩挤眉弄眼。
　　他在张太太的逗弄中好像焦燥不安，如同在受着一种情愿受但是又没有足够的能力忍受的惩罚似的。孙倩一副听之任之，悉听尊便的模样，她细眯起眼打量着他，眼神里也充满了淫荡充满着诱惑，整张脸的表情，甚至还显出正中下怀，何乐不为的意味。
　　孙倩这时才看清他的裸体，浑身的肌肉已有点松驰，幸好还没腆出肚子来，密密麻麻的汗毛从小腹一直延伸到了胸前。他伸出手把孙倩搂了过去，两张嘴一凑到了一块，孙倩的嘴唇就让他吻牢了，并且像刚才一样，不知怎么一来就将她的那柔软的舌尖吐入他的嘴里。而他也情不自禁地嘬住她的舌尖，和她相吻得如痴如醉。
　　孙倩挣开双手，用她那两条胳膊紧紧搂抱住他的腰，她的身子如蛇般习惯地扭来扭去，每一扭他都能感到孙倩那两只丰盈挺拔的乳房在他的胸前滚动，那一种滚动带给他的感觉妙不可言。
　　纳粹军官已从房间里出去，走时留下了他的那顶军帽，正孤零零躺在地下，她们已将他扯倒在地，她们自己则横伏直卧在他的周围。
　　张太太将他的头搂抱到了怀里，一边看着孙倩一边吃吃地笑，并且一会儿跟他耳鬓厮磨起来一会儿与他喁喁私语几句撩拨挑逗的话。孙倩则将一条玉腿压在他的胸口，用脚趾玩弄他的一只耳朵，进而抚上脸颊，见他没有显出反感，更进而用脚趾在他的双唇上轻轻来回划动着。
　　孙倩的大腿顶端肌肉一阵紧缩，就有荡荡不着边际的空虚。这时的她的眸子晶亮，脸上神采奕奕，如同吸足了可卡因的瘾君子，精神处在梦幻和现实之间，一时不知该向梦幻翱翔还是该向现实降落，刚刚充足了能源，浑身有拨山填海的劲，却不知该向那个方向。
　　他坐了起来，一根已经怒发冲冠的阳具像高耸的铁塔直指云宵，张太太用手扶着那根，一手推着孙倩的腰把她推到了他的面前。孙倩扩张大腿，沉腰朝他双腿间蹲下，他顺从唯恐不及地将双手互扣在她浑圆的小屁股下边，毫不费力地稳稳托住了她。而张太太却用两根手指掰开了孙倩的阴唇，一手扶着那根东西套了进去，立即就有一种充实的，舒心入肺的快意从她的下腹弥漫全身，孙倩作出了一种妩媚的表情，朝张太太感激的微笑。
　　又是一阵激动人心的套弄，孙倩就像驰骋的骏马一样在他的身上颠簸不停，胯下的他也挺着腰拼命迎合她，还有张太太不失时宜地在他的嘴里吻咂，有时竟把硕大的乳房压到他脸上。
　　孙倩放出浑身的招数，屁股在他的那根阳具上筛磨挤研，很快地他就把持不住了，只觉得那阳具在孙倩里边变粗变长，如同快要穿透她的小腹，她情知他要喷射了，也就深吸一口气，夹紧住自己的腿隙，紧锁下身那地方。迎接着他一阵又一阵风卷残云般渲泻。一时极乐的花朵盛开如轮，放七色毫光，摇曳生辉，吞吐不已。
　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊
　　孙倩对着话筒，声音激动得有点颤抖：“你们破坏了游戏规则，说说你是谁。”
　　“想知道吗？好啊，等会儿你就清楚。”那边的声音依然浑厚动听。见孙倩没回应，他又说：“是你撩拨着我死也要再亲近一次。”
　　他轻轻咳嗽一声，声音沙沙的令她的耳朵鼓膜泛起奇异的温情，时过境迁，已经没有化装舞会那烦人的规则。孙倩从办公室的窗口见校门外驶来一辆黑色的丰田轿车，电话那一端又传来他的声音：“看见黑色的小车了吧，那是接你的。
　　跟着它来。“他的态度有点淡淡的，可是孙倩看出他那闲适是一种自满的闲适，他拿稳她跳不出他的手心里。
　　女人是喜欢被屈服的，但是那只限于某种范围内，孙倩纯粹为他的风仪与魅力所征服。孙倩不由自主的捂着电话，拿着手袋走下楼了。
　　又是车子将孙倩带到了迎宾馆，石栏杆外生着高大的棕榈树，那丝丝缕缕披散着的叶子在太阳光里微微发抖，像光亮的喷泉。树底下也有喷水池子，可没那么雄伟。远远的孙倩就感觉那个熟悉的身影，他也朝这边望过来，把额前披下的一绺头发往后一推，眼镜后的眼睛熠熠有光，连镜片的边缘上也晃着一抹流光。
　　近了，近了，终于让孙倩看到了他的面貌，他有着一张宽阔的紫膛脸和半部络腮胡子，浓眉如帚，两只眼睛神光湛然，顾盼自雄，坐下不说话，点起一枝香烟。让孙倩目瞪口呆的是这张脸竟也如此的熟络，电视台每晚的本地新闻总有他的影像，有时在主持着什么大会，有时在巡视那项工程，这时候，他却像鹰一样坐下，乍着膀子，似乎要飞起来。孙倩不禁失口一叫：“扬市长。”
　　他对着孙倩笑着，那笑容像月光一样温柔，并伸手摸了摸她那苍白的脸。他再对她微笑时，那种漠然而优柔的笑，孙倩想她会漂上天了。她当时的感觉就如同触电，快要晕倒了。孙倩觉得她那时的样子一定很可笑，冲口而出的称呼他，说这话的时候，脸上一定有一种奇怪的表情，因为她相信真正的爱情不会产生于汹涌的欲望中，尽管当时她的身体有种异常的感觉。




　　（二）

　　一切显得那样有条不紊，又是那样从容不迫。当孙倩确认了眼前是他就是本市的市长扬澄楠时，她就如临大敌一般的提心吊胆，仿佛在下楼梯时踏空了一级似的，心里异常地怔忡。孙倩听见后面的秘书对着手机说：“扬市长正接见一重要的外商，对的，今天的一切活动推掉。”
　　走到了桌子前，她这时候才能细致地饱览着眼前这位市里最高长官的尊容，他是那种永远年轻的人们中的一个，虽然他那纷披在额前的乱发已经有几茎灰白色的，并且光阴的利刃已经在他的坚凝的前额上划有了几条深深的皱迹，但他的脸依旧含着一个婴孩的坦白和固执。他的粗粗的眉毛微微皱着，鼻子带着倔强的神气，高贵的嘴唇略微下垂，仿佛是为了发命令而生的。
　　“喂，是你破坏了游戏的规则。”孙倩开始用撒娇抱怨的口吻，腻声拖得老长。
　　他没有起身，指了指旁边的藤椅：“那我就认罚了，孙小姐，你说该罚什么。”
　　这是一处花木稀疏的草坪，远处再高的地方才是两幢西式楼房，扬澄楠从那次化装舞会后，就对她念念不忘，这女人既不像俗艳的大美人轻浮招摇，也不同于冷艳的女郎拒人千里之外。她的神情永远是慵懒而高贵的，举止永远是优雅而得体的，没有人能说清她属于那类型的美，只觉得她很美也很妙，美得像一个值得探上一探的曲径通幽的洞府，妙得像一个很值得猜上一猜的扑搠迷离的谜语。
　　他不得不费尽心机，甚至是冒着风险了解到了这一中音乐教师的一切，眼前的她，穿着很时髦的露背短裙，吊在胸前的仅只是两片不宽敞的布带，难掩那摇摇欲露的两陀肉峰，衣服颜色是黄澄澄的豹纹料子，上面的一个个黑圈都圈得笔酷墨饱，显得活泼而稍带一些野性。她那活泼的润白的脸和胳膊，敞裸出来，像玻璃杯里滟滟的琥珀酒。
　　他的秘书很识时务地为他们端上了饮品，然后悄然地离开。
　　“孙小姐，对你的工作还满意吧。”他说着，自始至终眼睛没有离开过她的身上。
　　“你已知错改正了，我还罚你什么呀。”她回答着，把头歪在臂脯弯里，扬澄楠那感觉又来了，无数小小的欢乐，像金铃一般在她的身体的每一部分摇头。
　　旁边的叶子像风尾草，一阵风吹过，那轻纤的黑色剪影零零落落颤动着，耳边恍惚听见一串小小的音符，不成腔，像草坪里铁马的叮当。
　　身居要职的扬澄楠这些年来仕途坦荡、前景一片光明，随着他的职位逐步的提升，他的性功能也逐渐地走下坡路。也不知是他熬心沥血熬尽了男人的血性，还是纵欲过度落下了什么毛病，反正，他在性上存在着很大的障碍。上了老婆的身，喝口凉水的功夫便大病似的呻吟着滚下来。
　　他老婆王玉莹本来对于他的无能也没在意，可是久了，已是熟熟的饱饱的漂漂亮亮的到了如狼似虎年龄的她，便渐渐对他的无能感到不高兴，心里便有了烦恼。而他一如既往，毫无起色，跨上马鞍交战不及几回合便鸣金收兵，他对自己的无能失望透顶。一个男人，性的正常与他的生命一样重要，这方面的任何残缺都是一种不能承受的痛苦。
　　他心有不甘，他还没到六十岁，他的周围不乏美女，她们都有好莱坞女星般圆鼓鼓的胸脯，曲折玲珑的身体，她们都在等待着投怀送抱。他四处寻方问药，甚至出国考察时也接受过心理治疗。但每当他雄心勃勃兴致盎然地准备大干一场的时候，那不争气的东西软瘫瘫，无名火腾地从他心中升起，棉花捻儿也比那东西硬梆耐用。
　　就有很知情的，而且乐于奉迎的人为他安排那场淫秽的化装舞会，他就在那里遇到了孙倩，他和她跳舞的时候，搂着她柔软如锦的腰，他感到她能带给他别的女人所不能带给他的快乐。
　　跟她说话，听她的声音，看着她的眼睛和嘴唇，他突然感到小腹下面的一阵热浪涌流，一瞬间，他的那根东西跃跃欲试。于是在众目睽睽之下，催动一股浩然荡气，让自己胯间那一串东西，奋然勃起如直耸云霄的塔尖。
　　他此时对孙倩说得很坦然，就像他在做报告那样神态自若、口若悬河。说完了，他举起玻璃杯来将里面剩下的茶一饮而尽，高高地擎着那杯子，只管向里面看。一种幸福的感觉袭上孙倩的心头，微风拂面，像轻薄的舌苔一样亲吻着她裸露的双臂，她有意卖弄，一双手肋撑到桌面上，把身子朝前俯着，胸前没领的衣裙里显现一条好深的沟，越发衬出乳房的浑圆。
　　午餐时移到了别墅内面，当他们手牵着手进入餐厅时，那些食物已井然有序地排放在饭桌上。他开了一瓶孙倩喜爱的法国红酒。他们对视而饮，欲念再次浮现出来。
　　他拎着酒瓶走过来，拍打着她的背，嘴角挂着淡郁而迷人的微笑，当他把她的酒杯倒满酒后把脸贴到她的脸腮上，在孙倩睁大眼睛看着他一点一点俯下身来的时候，她注意到餐厅里此刻正飘荡着黛青色的空气，宽敝寂静。
　　他吻着孙倩的嘴唇，舒缓而长久。他们吻得舒适、稳定、不急不躁，使双方的身体里同时荡起的欲望变得更加急迫更加撩人，孙倩按奈不住地张开嘴唇，从胸腔深处吐出了轻哼。
　　他把脸埋进了孙倩的胸膛，嘴唇贴到了她半露的酥胸，用牙齿挪开了她的肩带和乳罩。当他用蘸着酒的舌尖挑逗她娇嫩如豆的奶头时，酒精凉丝丝的和他温热的舌尖混和在一起，让孙倩感到一阵昏眩的酸麻，一股股汁液从她的下腹深处涌冒出来，随即湿透了她的内裤。
　　他察觉到了孙倩不由自主地双腿随着欢乐的方向而蠕动张合，把手放到了她的裙摆里，像挖掘珍宝一样撩开了她的内裤，捂到了她身体最隐秘的地方，孙倩的那一处在他粗暴的揉搓中颤栗着，她的眼睛在灯光下因为羞耻而变得湿润，嘴唇在快乐的冲击中张开了又闭上。
　　是孙倩帮他脱下了裤子，当他的裤子还盘绕在他的小腿时，他的阳具已面目狰狞地耀武扬威，孙倩使食指轻轻碰了碰芽草地中央坟起的一堆，炫耀地道：“这不硬挺了吗？”
　　没等进入他就濒临崩溃，然后，他再也无法进入她的体内，他沉默不语地看着孙倩，全身都是冰冷的汗。这让孙倩不由得有点空虚的失落，餐厅里好像让严重的沮丧笼罩住。
　　对于男人，孙倩见多识广，她强忍着心头的蠢动的情欲，绽开极其温柔的笑脸对他说：“你是太累了，让我来好好伺候你。”携着他进了楼上的卧室里，然后她在浴室替他放满了水，让他躺在浴缸里，拿浴巾枕在他的头下，这样让他舒适地躺着，替他拭擦着身子，轻轻地擦着他的每一块皮肉，他的皮肤还不松驰，大腿上的肌肉紧绷布满了绒毛，使人感到男性的粗犷。
　　孙倩也脱光了身上的衣服，于是浴缸里便波涛翻滚起来，从他的胸前一直亲吻下去，最后，她停留到了他的阳具上，小东西垂头丧气，像做错了事的孩子一样郁郁寡欢闷闷不乐。在那小东西上孙倩费尽了力气，腮帮隐隐作疼，但最终也没能让它抬得起头来。
　　他的脸上似乎痛苦地变了形，呼吸却是兴奋而甜蜜的，他爱怜地示意孙倩不要再做无谓的努力，只是搂抱着她的裸体到了床上。他躺到孙倩的身边，脑袋枕着她的披散了的长发，他用床单裹着裸体抽烟。
　　她喘不过气来，像一只精疲力尽的鸟，栖在床单上，等待着身旁的男人健硕粗壮阳具向她攻击，可是他却不行了，阳具像惊吓了的乌龟缩到了坚硬的壳里，任你怎么逗弄它也不伸出头来。床单似雪一样地白，房间里似墨一样地黑。她想这可能是由于情欲受阻于某种东西。
　　他们相拥而眠，他从背后搂住了孙倩，一双手放在她的乳房上。他胸上无数的细毛热烈亲昵地啃啮着她的全身，而且孙倩的情欲得不到了发泄的渠道，心躁动得难受，那一刻，她担心是否跟他的关系能够继续下去。他可能是一个不羁于任何女人的男子，他的热情可以遍及每一个他认为有足够魅力的女人，欲望来得快，也去得快。
　　接下来几天，他们再也没有联络。孙倩把老公家明从大山唤回了家，她再也没找以前的那些情人，不想在自己的身上留下更多男人的痕迹。家明那几天从老婆的身上领略到了她的激情，他甚至惊讶孙倩为何有如此的性能量，好像总是没够。孙倩也向他透露了跟市长扬澄楠的交往，自然，只是透露，关健的一些细节孙倩会把握分寸的。
　　那些天里扬澄楠也正忙着一个大型的招商引资项目，直到周末的傍晚才告一段落，自然是硕果累累，成绩显着，引进的外资数目足于再建半个城市，那是体现在文字和媒体上的，怎样落实是今后的事，谁也说不清。他带着一副疲惫不堪的身体回到了家。
　　市里几套班子住的这湖边别墅确是扬澄楠的杰作，当年他力排众议一眼选中这荒芜的远离市中心的湖边半山，建造政府各大机关的宿舍。
　　他过人的胆识的确让所有的人大跌眼镜，他四处奔走，游说资金把一条高速公路跟这里连接。竟将一个小小的村落变成了一座房屋鳞次街巷栉比的城区，一下子把这一片带动了起来，土地价格以前所末有的速度急剧飚升，如今这里已发展成为代表着这城市最高尚的住宅区域。
　　扬家是在半山上，月光下的一切透着冷冷的神秘。走进眼前这亮着一盏灯，围着一圈雕花铁栏的院落，迎面是一幢三屋的洋楼，房子东、南两面有石阶迤逦而上，占去了那么宽阔开朗的空间，这在寸土千金的市区就显得奢侈。几株百年樟树、梧桐把茂密浓厚的绿阴伸展开来，像裙裾上蕾丝花边一样点缀了这个院子和楼房。
　　从走廊上的玻璃门进去是会客厅，里面是立体化的西式布置，但是也有几件雅俗共赏的中国摆设，翡翠鼻烟壶与象牙观音像，沙发前围着斑竹小屏风，地上搁着一只半人多高的景泰蓝方樽，插着的花全是小白骨嘟的晚香玉，一切都有浓烈的东方色彩。
　　他的妻子王玉莹不端不正不坐不卧地依在太妃椅子里看电视，一只半是垂落的脚，脚趾上的织金拖鞋荡悠悠地吊着，不知什么时候啪的一声掉到地上，她的头上扎着一条鹦哥绿包头巾，想必是刚洗过了头发。
　　她穿着一件曳地长袍，是最鲜辣的潮湿的绿色，沾着什么就染绿了。她略移了一步，仿佛她刚才呆着的地方空气上就留下个绿迹子。衣服似乎小了些，两边迸开一寸长的裂缝，用绿缎带十字交叉一路络了起来，露出里面深红色的内裤，那份刺眼的色调更加突现红色的妖艳。他的心里一怦，不由得有些恍恍惚惚。
　　扬澄楠进了自己的房间洗漱一阵，出来时听见二楼小客厅里有了琴声，他两只手抄在口袋里，从阳台走了过去，钢琴边上只开着一盏灯，照亮着她的脸，他从来没看见她的脸那么娴静，他跟着她的琴声哼起了歌曲，她仿佛没有听见，只管弹下去，换了支别的曲子，这下，他不识得歌词，也就不能跟着轻哼了。
　　扬澄楠烦恼起来，他靠到了钢琴上，先把一只脚搁到钢琴脚，渐渐地的意无意踢那琴凳，凳子一震动，她手臂上的肉就一哆嗦，走近她，帮她掀琴谱，有意地打乱她，可是她并不理会，她根本不用看谱，调子早就记熟在她的脑子里，自管自从手底悠悠流出来。
　　他挨紧她坐到了琴凳上，伸过手搅住她的腰，把她扳过来，琴声戛然而止，她娴熟地把脸一偏，别到了另一边去。他发狠地把她压到琴键上去，砰訇一串混乱的响雷，一只手就伸进了她的袍子里，在她大腿内侧揣摸，她拼命扭动身体反抗，随着响起一阵嘈杂的琴声。
　　“不要把我撩拨了起来，你又不行了，让人怎么睡啊。”她气喘吁吁地说。
　　扬澄楠一腔炽热的欲望顿时烟消云散，许多唧唧喳喳的肉的喜悦突然安静下来，只剩下一种苍凉的安宁。他的脸上出现了黯败的微笑，眉梢眼梢往下挂，整个的脸拉杂下垂像拖把上的破布条。王玉莹挣开了身子，便轻轻地吹了一声口哨，房里跑出一只白狮子狗来，摇着尾巴，她就抱起了它，喃喃地和它说着话。
　　他把额前披下的一绺头发往后一推，眼镜后的眼睛熠熠有光，连那镜片的边缘上也晃着一抹流彩。他回到了自己的房间，换上衣服，气急败坏地跑出门。随着楼下车库的一顿轰鸣，他把她的红色跑车开走了。
　　王玉莹站立在二楼的阳台上，她的一只手，本来托着狗的下颏，猛然间指头一使劲，那狗喉咙管里透不出气来，便拼命一挣，挣脱了她的臂膀，跳下地，一路尖叫，跑进屋里去了。
　　红色的法拉利在高速公路上迅速地滑行，像只机灵的耗子飞快地流窜到了城市的另一端，他拨出了一串号码，他气急败坏地说：“我不知是不是打扰了你，我现在极想见你。”
　　孙倩知道他是在车里给她打的电话，手机受到了干扰通话讯号模糊不清，她放下电话，不事装饰地跑下楼。
　　一件大红的纯绵睡衣，不曾系带子，从那淡墨花纹上可以约略猜出身体的轮廓，蹦蹬蹬地走过来，好像身上的每一处肉都是活着的，也在蹦蹬蹬地跳动。车里的灯昏黄地亮着，他把车门打开，几乎是一把拎着她的腰把她放到了他旁边的座位上。
　　“你这是在做什么呀。”孙倩看着西装笔挺的他，又看看自己的怪模样，光脚穿着拖鞋、睡衣让他揉得皱皱的，不由得笑了起来，笑得前仰后合。
　　深夜的马路，微风白雾，轻轻拍到脸上像极女人化妆的粉扑。街头静荡荡的只剩下公寓下层大排档的灯光，风吹着两片落叶踏啦踏啦仿佛没人穿的破鞋。
　　他一面着开车，一面就伸过手臂去兜住她的肩膀，她把脸磕到了他的身上，车子一路开过去。他把手伸进她绵质的睡衣里，少了许多女人玲珑累赘的东西，她的身子仿佛从衣服里蹦了出来，他摸着了她丰盈的乳房，握到手里极像睡熟的鸟，像有它自己的微微跳动的心脏，她的奶头像尖尖的喙，啄着他的手，硬挺挺的，却又是酥软的，酥软的是他的手掌心。
　　车窗还是那不着边际的轻风湿雾，虚飘飘使人浑身气力没处用，只有用在拥抱上。孙倩紧紧地吊在他的脖子上，老是觉得不对劲，换了一个姿势，又换了一个姿势，不知道怎样才能贴得更加紧密，恨不得生在他的身上，嵌到他的身上。
　　扬澄楠把车驶上了人行道上，停在围墙外的一株大树下，放倒的座椅发出皮革的焦燥味。他把脑袋俯低，贴到了孙倩的胸前，隔着薄薄的睡衣，孙倩的奶头在他头发的磨擦下毫不知耻地挺立起来，就像这夜里悄然盛放的花。舌尖泛起一股美妙的唾液，下腹有股特别的暖意，像被一只大手捂着。她只是用嘴唇用牙齿迎合他这来之不易的汹涌激情，同时，也取悦自己身上那股黯燃的烈焰。
　　他手法娴熟地扒去了孙倩的内裤，随手将内裤塞进了他的后裤袋上，然后，从裤裆里掳出了那根已经发硬坚挺了的阳具，迫不及待地挑刺进去，当孙倩吞进那根还不太坚挺的东西时，她知道，眼前的这个男人已让她掳获了，在成千上万的众多女人中，她是他心目中唯一的女神了。
　　他让孙倩那温暖湿润的地方包容着，马上就疯快地涨大粗硕了起来，他丝毫不加怜悯，一刻不停地抽动，车厢里狭小的空间让孙倩不能为所欲为，只能迎合着他把双腿高举，稍微的不适随着他的蠕动陡然之间转为沉迷。他疯狂的劲头全然不亚于年轻精壮的男人，一下一下紧缓有序的纵送让孙倩领略了成熟男子做爱的魅力，如和风细雨般轻描淡写，但却面面俱到处处体贴。
　　明月高照，透过院墙那株尚未开花的桂树枝子，斑驳陆离的月影都映在矮矮的粉墙上。当夜风来偷吻它的时候，树叶就偶或簌簌地发响，好象愤怒和憎恨这种孟浪。
　　孙倩的一条腿抽筋了，疼痛使她的脸上有些肌肉抽搐，她没说出来，就让这不适持续发展直到大腿内侧沾满了他激越的精液。
　　扬澄楠送孙倩回到了她的家，在楼底下，他们吻别时，他说：“药瓶。”孙倩不明白他说的是什么意思，然而他附耳加了一句：“你就是医我的药。”她不禁红了脸，白了他一眼。
　　像孙倩，年纪虽不大，却已经拥有过许多的男人，多得让她都有点糊涂，她就像小孩一朵一朵去采下许多紫罗兰，扎成一把，然后随手一扔。但这一次却不同于以往，他是这个社会里堪称中流砥柱的男人，善于处理复杂的问题辣手的关系。他用那身上那种耀眼的光环吸住了孙倩这狂野的女人，其它的一切，都不那么重要。
　　眼前这桩偶然的事件，使孙倩像在沙漠中找到了绿洲，这是一种幸福的、神秘而又难以言喻的欢欣，随即而来的将是什么，她不想知道。但道理很简单，如同花儿为什么张开花萼，小虫舞动翅膀嗡嗡地飞，鸟儿在营巢。
　　这一切都不知，只有神才知道，它们问什么，神都给予满意的答复，唯独孙倩问：我听凭自已内心的支配，得到的将是无上的幸福还是永坠地狱。
　　神回答她：为明亮的眼睛而陶醉并不是罪孽。
　　想到那眼睛，孙倩就忘掉了整个世界，她在那眼睛里看到了另一个世界，一个充满喜悦、欢乐和幸福的世界。
　　孙倩便在那温热的水洒中尽情地淋浴，她是个出色的舞蹈演员，也许不那么早早地结婚她在舞蹈方面会有所成就的，她的整个身躯就是为舞蹈者设计的，浑身柔软轻盈，骨骼匀称，肉体没有多出的堆积，连那乳房都精简得小巧玲珑，可那丰满的臀部、有力的双腿可以向你诉说着千种风情、万般语言。
　　当她拭擦着湿淋淋的头发到了客厅时，心间不禁一冽。她老公家明正端坐在沙发中吸着烟，那眼光象饿狼般地盯着本来就穿得很少的她的身体，现在的他很瘦，面皮如同旧皮包那样黯淡，高颅骨象皮包里塞着什么硬东西，支愣出来长长的脑袋被嘴里吐着的烟纠缠着，宛如云岗缭绕的山头，有时烟缕进了他短短如刷的头发丝里，半天散不尽。
　　“他是谁。”他问。
　　孙倩的眼睛闪烁不定的回答：“谁。”
　　“你上了他车的那个男人。”家明声音抬高了一些。
　　“扬澄楠。”孙倩简单地说。就把整个身子依傍到他身边。
　　“市长？”孙倩点了头，这时，家明的一只手探进她的睡袍里面。
　　“你们做爱了。”他说，脸上仍很平淡，而那只手却找到了他想要的地方。
　　孙倩努力把大腿张开，恬不知耻地说：“我倒想，他不行。”
　　“我不信，哪个男人遇到了你，会不想的。”家明还笑着，在那毛绒绒的地方轻拍着。“我不吃那老头的醋，这你放心大胆去，机会难得，你可要抓紧。”
　　“你是有所求的吧。”孙倩从他的裤子里掏出他的阳具，吃吃地笑。
　　“先把他弄舒服了，今后求他的事一定不少。”他挪动着身体，把人平放到沙发上，捏在孙倩手里的东西正在变硬变粗，让孙倩觉得年轻的好处。“该让他补补身子。”
　　家明扳过孙倩的脑袋，让她的脸腮紧贴他的阳具，孙倩知道他想干什么了，张嘴就把那一根吞进了口里，舌头绕着圈子在那里打滚翻转。这时他没头没脑地说：“禁忌犹如世上最好的春药。”孙倩不禁停下了嘴里的动作。
　　“像他那种人，什么样的美女没玩过，只能引导他玩些离奇剌激的。”
　　孙倩不禁心里一惊，他如同亲眼所见一般，竟是那样了解，想法跟她不谋而合，嘴里却放荡地大笑：“是你自个喜欢的吧。”
　　家明翻身挣起了身体，就从房间里把些布条绳索一堆东西拿出来，孙倩扮做害怕地说：“你又要折磨我了。”
　　他没回答，用一条宽阔的黑布条蒙住了她的眼睛，家明做得很熟练，他用一根绳索从她的脖子盘过，分开两边再从她的腋下穿过，紧绑到了她洁白的双臂到手腕，在那里紧紧地打了个死结。
　　绳索紧贴在孙倩的肌肤里，使她有种紧束压抑的欲念，盼望着释放心底的欲望越来越强烈。最为要命的是横直缠绕在孙倩乳房的那几根细小的绳子，把她的乳房压迫分割成几小块，唯有奶头高昂着，尖硬着地屹立不倒。她无法预见到他下一步的所为，这使她的精神紧张地处于难奈的浮躁，还有空洞的失落。
　　有一根绳子从她的大腿穿梭而过，已深陷进了她的屁股沟和两片肉瓣里，家明很是识趣地在那绳子上打了几个粗大的死结，这让孙倩不由自主地极想将她下身的那一处往死结上挪动，恨不得能紧含着。
　　在她的挤压中，那死结已水湿淋淋。她的胸间好像有无数的蚂蚊在爬动，抓挠得她百般难忍，她的脑海里这时尽是些粗圆坚硬的棒状物件，紫色的茄子、胡萝卜、张牙舞爪一般的玉米棒，还有面杖、长项酒瓶，但最让她心旷神怡的是粗挺硕大的阳具，以及健壮雄厚的男性躯体。
　　家明进入到了她体内时，他的阳具像带了翅膀的小鸟，一股无可遏制的快感像潮汐席卷海滩那样汹涌地席卷了她的全身。旋转抽送的感觉入髓入肺，一下子就击中了她子宫里最敏感的地方，一阵被占领被虐待的高潮伴随着她的尖叫到来了。
　　扬澄楠在市里的大礼堂主持一个三千人的干部会议，他的那些下属们发现今天这严厉的市长好像平和了很多，不时还来了几句幽默，引得下面笑逐颜开，会议的气氛也洋溢着喜气洋洋其乐融融之中。这时，他的秘书冲忙地走上主席台在他的耳边轻语着，大家见他面色凝重地把会议交给了副市长，就匆匆地离开了。
　　扬澄楠让司机在孙倩家的路口放下他，然后，轻闲缓慢地走进孙倩她们的住宅小区，那样子倒更像一个离退休了的老干部。
　　开门迎接他的孙倩让他觉得惊讶，嘴上油汪汪的粉红胭脂，腮帮子上也抹了一搭，她穿着单衣，粘在身上，像牛奶的薄膜来，肩上也染上了一点红胭脂。她迫不及待的拥吻让他措手不及，一刹那好像有了一阵快意的冲动。他想进一步的为所欲为，孙倩却像受惊了的兔子一溜烟地逃开了。又回过头来，绽开了一个笑脸：“别急，有个惊喜，不过，你得耐心地听我安排。”
　　“孙倩，你好像住的条件不错啊。”扬澄楠迈着八字步在她的房子里四处溜达。
　　孙倩应着：“这可是我们自个攒钱买的，没沾公家一份便宜的。”
　　“你现在有条件享受公家配房啊，你说了吗？”他说，“写个报告上去。”
　　“好了，别再打官腔了。”孙倩从背后接过他，这时，她们的楼底下响动着清脆悦耳的叽叽喳喳一阵欢声笑语，孙倩从他的怀里挣脱开来说：“不好了，学舞蹈的那些小家伙来我家。”说着，她将扬澄楠拉进了卧室里，并吩咐着：“不管外面干什么事，你不能露面的。”
　　还没待他再说什么，已响起了门铃，他只好懊恼地咕噜着，身居要职的他从来都是下属安排得很周到，就是出外视察也是警车开道，连塞车也没遇见到，哪曾遭受如此无聊的时候，硬线条的脸上，越显得山陵起伏，丘壑深沉。
　　他双手放到了后脑勺，沮丧躺向了孙倩的床上，就在她的枕边发觉一条皮质的肩带，他掀开枕头，底下压着一个皮质的乳罩和内裤，那黑体通亮的皮的质感让他触摸起来腻滑柔软，另有与绵纱不同的手感，他的胸臆不禁一阵晃悠，那一霎时，身子像云一样要飘了起来，也牵动着下腹一阵激动，感觉那东西抬起头来了，妙不可言，他不禁又细致地试着琢磨那种晃悠。
　　外面的客厅里响起音乐，音乐的热浪一阵阵冲刷着房间内的气流，令人的视膜耳膜双重迷失。他躁动地在她房间里踱来踱去，心烦意乱地把脸贴到门缝上。
　　却发现孙倩在厅里指导她的三个女生跳舞，孙倩指着一女生说：“不行的，不行的，看你那裙子，都踩到脚了，脱了。都脱下，还有你，那么紧绷的牛仔裤还能抬起腿来吗？”
　　三个女生各自脱掉了衣服，身上仅剩下底裤和乳罩，其中还有一个的内裤是鲜艳的丁字裤，那窄小的条子深深陷进到了她的屁股里。
　　她们就在扬澄楠的眼皮底下展翔她们青春动人的身体，随着音乐节奏的紧缓快慢，她们的身体流动出了各种诱人遐思的造型，如春蚕破蛹舒蠕着洁白晶亮的躯体，如蝴蝶穿花闪烁腾越扭腰送胯，她们跳得很卖力，那是一种与虚张声势、刻意性感不同的姿态，她们跳得很累也很真实，像一只摇摇欲坠的蝴蝶穿过鼎沸的音乐。
　　他的胸间又升腾着那种晃悠，下腹也跟着一阵火般的炽热，这次待续的时间竟是那么地长，那根东西挺拔亢张，这种禁忌的耳濡目染有效地鼓励着肉体的兴奋。他目不转睛地对着门缝外的三具少女胴体，有一个己有骄人胸部的，臂膀一伸动，牵引着那两座肉峰急剧地抖动不停。而另一个，却把腰肢展开了，纤细的腰弯曲着，起发显示出了臀部的高翘丰饶圆满结实。
　　“好了，好了。今天就到这吧，你们先回了，动作要领可得记住了。”孙倩拍着手对她们说。
　　扬澄楠还有点意犹末尽，但一想到孙倩马上就要进来，他自己竟把身上的衣服也都脱了，他呼出的气息蓦地变粗起来，他还是头一次看到这东西如此雄伟壮观。
　　孙倩进来时，他手握着朝她耀武扬威般地摇晃着。孙倩圆睁眼珠，嘴夸张地撮做圆圈状，扭动腰肢凑上前，嘴里我的宝贝我的小猫咪小狗狗胡乱叫着，扑到了床上就张嘴在那竖起的一根乱啃轻咬，一根舌尖也跟着从上往下、从下往上地来回舔舐，有时更是张嘴把他的卵蛋整个吸附到了嘴中。
　　扬澄楠双手也没闲着，早已将孙倩的家常穿着的睡衣褪了下来，手掌游走在她丰盈嫩白的身上，上边碰到肉鼓鼓的两只奶子，下边碰到的是一片油光光的毛发。
　　孙倩不知羞耻地再一次判定他身体里无穷无尽的欲念，那双眼睛里的欲望之火无边无际。她的一只手小心翼翼地在他的大腿上抚摸，他的体毛又短又密像刚收割过的庄稼地上的残茎，这样戳得她的手心痒痒的。她翘起了屁股，跨坐到了他的双腿间，那根狰狞怒勃的阳具让她纤手轻扶着，然后就纳进了她那一片让人销魂的地方，刚一套入她就面作桃色，眼神迷离，轻声地啊啊起来。
　　扬澄楠面对骑在他身上的这女人，她的确能给他以别的女人做不到的一切，双手把定着她的腰肢，随着她的腾升驰骋，领略着她那微突的地方里面温暖湿润的浸泡，以及柔软的磨擦，心中涌动起无限的爱怜。他在女人的事情向来是冷静自持的，可是那天却被点燃，燃烧得持久而且猛烈，以至事过许久他犹有余悸，犹有无穷的回味。他很醉心享受这全部过程中的每一个细节。
　　他把女人揽到怀里，吻一吻，又摩挲一下她的脸蛋。然后把她放下来，翻动身子像一只目光犀利的鹰盘旋在猎物上空，然后敏捷而自信地俯冲下去。女人便是这样一片肥沃的土地，群山连绵，沟谷纵横，山川锦绣，鸟语花香，高低起伏，备极变化。而男人的他便是这样一块强悍的天空，天空派生出无孔不入的风和泻地无隙的雨水，使女人身体所有的毛孔都被男人充满了。
　　天要塌，海要漏。一阵激越的高潮如同飓风卷起的浪头轰隆隆冲向海滩，又将他重重地摔了下来。他身趴在孙倩雪练价白的胴体上，气喘吁吁地只是不想动弹，两个人就如同翻白了肚子的鱼，憩息在了水面。

　　【全文完】

