顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
おい パスパス
喂 快传球
回せ 回せ
阻止他
まわ
こっちだ
别想过
よし
好
そっちだ！
抢篮板！
俺は 天才 バスケットマン 桜木花道
本人是天才篮球手 樱木花道
おれ
てんさい
さくらぎ
はなみち
見ろ！ この雄姿を！
看着 看我英勇的姿势
み
ゆうし
天才篮球员诞生！？
ごめんなさい 桜木君
对不起 樱木
さくらぎくん
私 バスケット部の小田君が好きなの
我心里喜欢的是篮球部的小田
あたし
ぶ
おだくん
す
ズッコーン！
失败了！
おめでとう 花道 中学３年間で
恭喜你 花道 初中三年里面
ちゅうがく
はなみち
ねんかん
振られ続けて５０人！
你已经被人家甩了50次了！
ふ
つづ
にん
この快記録は 誰にも 破れねえぜ
这个世界记录肯定谁都打不破
かいきろく
だれ
やぶ
てめぇら！
你们这群混蛋！
洋平 どうだ？ 花道の様子は
洋平 樱木花道的情况怎样了
ようへい
はなみち
ようす
まだ 立ち直ってねえな
还没有完全复原
た
なお
自分の殻に 閉じ籠もってるよ
他还是把自已 封闭在自我的世界里
じぶん
から
と
こ
高校 入ったら 立ち直ると思ったんだけどな
本以为升到高中之后 他会变得好一点
こうこう
はい
た
なお
おも
どうも あいつは 性格が内向的なんだよな
我总觉得 那个家伙的个性太内向了
せいかく
ないこうてき
あんな 赤い髪してるくせによ
亏他还长了一头红头发
あか
かみ
私 バスケット部の 小田君が好きなの
我心里喜欢的 是篮球部的小田
あたし
ぶ
おだくん
す
よう 花道！ 元気 出せよ
樱木花道 提起精神来
はなみち
げんき
だ
バスケット部が 何だよ バスケット部が
篮球部算什么 什么篮球部
ぶ
なん
駄目だよ 大楠
不是告诉过你吗 大楠
だめ
おおくす
バスケットは 今 禁句なの 禁句
现在严禁说篮球的 不能提啊
いま
きんく
よう いいのかよ 休み時間に ビスケットなんか 食って
休息时间 在这里吃饼干没关系吗？
やす
じかん
く
バスケット？
篮球？
お前 もっと ダイエットした方がいいぞ
我看你最好减一下肥比较好
まえ
ほう
バスケットした方がいい？
打一下篮球比较好？
ほう
昨日 ビデオで 「バグダッドの盗賊」って映画見てさ
昨天我看了一套 叫巴格达抢匪的录像带
きのう
とうぞく
えいが
み
「バスケットの盗賊」？
「篮球抢匪」？
とうぞく
何が バスケット部の 小田君でいばか野郎
篮球部的小田算得了什么
なに
ぶ
おだくん
やろう
どうせ つまんねえ野郎に 決まってるぜ
那个混蛋只不过是 一个无聊的家伙而已
やろう
き
バスケット部なんて 大っ嫌いさ
什么篮球部真令人讨厌
ぶ
だい
きら
世間は春だというのに
外面明明是春天
せけん
はる
俺の心は 冬のままか…
而我的心却像寒冰一样…
こころ
おれ
ふゆ
あの… すみません
那个…对不起…
バスケットは お好きですか？
请你喜欢篮球吗？
す
何ー！
什么！
なに
バスケットは お好きですか？
请问一下你喜欢篮球吗？
す
もろ 好みだ…
我 喜欢…
この
背が高いですね 流川君と どっちが おっきいかな？
你好高 不知道跟流川比起来 哪个会比较高呢？
せ
たか
るかわくん
流川？ 誰だ？
流川？ 流川是谁
るかわ
だれ
知らん
不知道
し
すごい筋肉
好棒的肌肉
きんにく
まあ 脚も
你的脚也是
あし
スポーツマンなんですね
一定是运动健将吧
い… いえ 別に…
不 不 还好啦
べつ
私 赤木晴子といいます
你好 我叫做赤木晴子
あたし
あかぎ
はるこ
バスケットは お好きですか？
你喜欢篮球吗？
す
大好きです スポーツマンですから
我最喜欢啊 因为我是运动健将
だいす
立ち直ったぞ！
他活起来了
た
なお
春が来た！
春天来了
はる
き
この俺にも ついに 春が来た！
我的春天终于来了
おれ
はる
き
高校生活に光が見えてきたな
高中生活终于要看见曙光了啊
こうこう
せいかつ
ひかり
み
よせやい 照れるべ
别这样 我会不好意思了
て
俺は スポーツマンになる！
好 我一定要成为运动健将
おれ
1 2 1 2…
花道！
はなみち
ここは ３年の校舎だぞ！
那边是三年级的教学楼
ねん
こうしゃ
今年の１年坊主は どうだ？
今年的一年级小鬼 到底怎么样？
ことし
ねん
ぼうず
おお 生意気そうなのが いっぱいるぜ
全部都是些自以为事的家伙
なまいき
１回 しめといてやるか
那去整理他们一下吧
かい
やめろ 花道！
不要 花道
はなみち
腹筋
腹肌
ふっきん
みっともねえからやめろって
拜托 很丢人诶
廊下で やるなって！
不要在走廊上！
ろうか
いいわね 新入生は元気で
真不错 一年级的学生这么精神
しんにゅうせい
げんき
やっぱり スポーツマンの 男の人って すてきですよね
还是懂得运动的人看起来最帅呢
おとこ
ひと
いやあ
哪里…
しょうがない 置いていこう
真是拿他没办法 走吧
お
おい そこの赤い髪
那个红头发的…
あか
かみ
１年か？
一年级的吗？
ねん
名前は 何てえんだ？
你叫什么名字？
なまえ
なん
スポーツマン 桜木です
运动健将樱木是也
さくらぎ
よろしく
多多指教
おい 放課後 屋上に来いや
下课以后到楼顶上来
ほうかご
おくじょう
こ
逃げんなよ
别想跑了
に
一瞬 息が止まったぞ
你把我打得都喘不过气了
いっしゅん
いき
と
どうしてくれる
你要怎么补偿我
何だ こら！ やんのか てめぇ！
你说什么？你想干什么
なん
お前の息も 止めてやる
看我把你也揍得喘不出气
めえ
いき
と
やめろ てめぇ！ ここを どこだと思ってやがんだ？
叫你住手 听到没有 你把这里当什么地方了？
おも
３年生の校舎
三年级的教学楼
ねんせい
こうしゃ
そのとおり
一点都没错
放せよ もういいだろ  てめぇ
叫你放手 你听到了没有
はな
おい 殺す気か？
你是不是想把他弄死啊？
ころ
き
おい 誰か
快来帮忙
だれ
先生 呼んだ方が いいんじゃないの？
叫老师来比较好啊…
せんせい
よ
ほう
桜木君！
樱木
さくらぎくん
晴子さん
晴子小姐
はるこ
何してるんですか？こんな所で
你在这里做什么呢？
なに
ところ
３年生に 知り合いでも？
你有认识三年级的同学吗？
ねんせい
し
あ
え… ええ 友達なんです
对… 他 他是我朋友
ともだち
晴子さんは？
晴子小姐你呢？
はるこ
兄のお弁当 届けてきたんだけど
我是帮我哥哥送便当来的
あに
べんとう
とど
３年生の教室に来るのって 何だか 緊張するわ
不过叫我到三年级的教室来 真的有点紧张啊
ねんせい
きょうしつ
く
なん
きんちょう
やっぱり お… 俺も
是啊 我也是
おれ
誰がや？
你哪里会
だれ
兄さんか…
她有个哥哥…
にい
あれ？ どこ行くの？ 桜木君
樱木你要去哪里？
い
さくらぎくん
あ… ちょっと ご挨拶に ！
我去跟你哥哥打个招呼
あいさつ
や… やめて
不… 不要嘛
きょうだいって 照れくさいんだから…
兄妹在这里见面很难为情的
て
早く １年の教室に帰ろ！
赶快回去一年级的课室吧
きょうしつ
はや
ねん
かえ
そ… そうすか
是…是吗
何か すごかった
好厉害的家伙
なん
何か ばかっぽいけど
虽然看起来像个傻瓜
なん
怖かった…
好可怕啊
こわ
何か あったのか？
发生什么事情了？
なん
徳ちゃん！
阿德
のり
１年坊主に 初っぱなから なめられやがって
刚开学就让一年级给打了吗？
ねん
ぼうず
しょ
赤い髪の桜木か…
红头发的樱木吗？
あか
かみ
さくらぎ
確か 和光中の桜木花道
记得 和光中学那个樱木花道
たし
わこうちゅう
さくらぎ
はなみち
うちに来てたのか…
没想到来了我们学校…
き
所詮は中学レベルよ
反正也只有初中的程度
しょせん
ちゅうがく
ここが バスケット部の練習場よ
这里就是篮球部的练习场了
ぶ
れんしゅうじょう
中学のときはこんなふうにボールを コートに
在初中的时候如果有一个篮球
ちゅうがく
出しっ放しにしてたら すごく怒られたのよ
像这样没有收到篮子里 一定会挨骂的
だ
ぱな
おこ
あっ 私 中学のときは バスケット部だったんですよ
对了 我初中的时候也是篮球部的哦
あたし
ちゅうがく
ぶ
すばらしい…
了不起啊
さあ 赤木晴子選手 カットインだ レイアップシュー…
快 赤木晴子选手 切进去…上篮吧！
あかぎ
はるこ
せんしゅ
桜木君 やって！
樱木…你来吧
さくらぎくん
実は 私 運動神経ないんです
老实说 我是一点运动神经都没有
じつ
あたし
うんどう
しんけい
だから 高校では バスケット やらないつもり
所以我才打算进到高中之后 不再打篮球的
こうこう
だけど 見てるのは好きなの 大好き！
可是我真的 很喜欢看人家打篮球的
み
す
だいす
子供のころから お兄ちゃんが やってるの ずっと見てたから
因为我从小就一直看哥哥打篮球
こども
にい
み
桜木君 ダンクって知ってる？
樱木 你知道什么叫灌篮吗？
さくらぎくん
し
それは タンク！
那个是战车
それは 大工！
那个是木工
だいく
じゃなくって！
都不是这些
ダンクは バスケットボールの花形！
灌篮是篮球里花式打法
はながた
最も エキサイティングで
那是一种最刺激
もっと
最も 観客が喜ぶプレー！
最能使观众情绪高昂的打法
もっと
よろこ
かんきゃく
特に あのゴールが 壊れるんじゃないかというほど 激しく
尤其当带球上篮的时候 那股猛力往往令人喘不过气
とく
こわ
はげ
たたき込むのを 「スラムダンク」っていうの
球篮也会被打破似的 这便叫做灌篮
こ
「スラムダンク」…
「灌篮」…
中学時代
在初中的时候
ちゅうがく
じだい
兄が試合で ダンクを決めると
每当哥哥在比赛 用灌篮得分的时候
あに
しあい
き
味方だけでなく 敵の応援席まで 大騒ぎで
不只是自已这边 就连对方的后援队也会大叫起来
みかた
てき
おうえんせき
おおさわ
体育館中が どーっとなるの
好像把体育馆的屋顶 给掀起来似的
たいいくかんちゅう
すごかったわ
好厉害啊
あと 流川君のダンクも すごかったな…
还有 流川同学的灌篮也很厉害
るかわくん
流川？
るかわ
桜木君 ボール つかめるの？ すごい！
樱木 你会抓球啊 好棒
さくらぎくん
いやあ このくらい スポーツマンですから
这没什么 因为我是运动健将嘛
すごいわ！
真是太厉害了
ねえ 桜木君！ もしかして ダンクできるんじゃない？
樱木 莫非你也懂灌篮吗？
さくらぎくん
背 高いし ジャンプ力ある？
你长得那么高 弹跳力应该不错吧
せ
たか
りょく
そ… そ… そりゃあ ス… スポーツマンですから
那当然了 因为我是一个运动健将
やってみて やってみて
快试试看 快试试看
このリングの中に ボールをたたきつけるのよ
你要把球投进这个网子里
なか
桜木君 思いっ切り跳んでね
樱木 一鼓作气跳起来
さくらぎくん
おも
き
と
何だか どきどきしてきた
我的心愈跳愈快了
なん
よっぽど バスケットが 好きなんだな 晴子さんはかわいいぜ！
看来晴子小姐 真的非常喜欢篮球 真可爱啊
す
はるこ
スラムダンクか… やるからには まじだぜ！
灌篮吗？既然要做 就要认真点吧！
行きますよ 晴子さん！
晴子小姐 我要来了
い
はるこ
頑張って！
加油啊！
がんば
よーし！
看我的！
ボール持ったまんま 走ってる！
他竟然能带球跑吗？
も
はし
いくぜ！ スラムダンク！
纵身 灌篮
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 视频资源来自NGB压制组
本集参与：NGB  西瓜君  Maize  娜夏
いくぜ！ スラムダンク！
纵身 灌篮
す… すごい！
真是太厉害了
リングの真ん中に たたきつける！
我一定要正中篮心
ま
なか
あれ？
糟糕…
すごいわ 桜木君！
太厉害了 樱木
さくらぎくん
シュートは 外れたけど すごいジャンプ力だわ
虽然投篮没有成功 可是你的弹跳力实在太厉害了
はず
りょく
桜木君！ バスケット部に 入るべきよ 絶対！
樱木你应该进篮球队 一定要啊
さくらぎくん
ぶ
はい
ぜったい
そ… そうっすか…
是…是吗？
そうよ 絶対よ！
是啊 你一定要进篮球队
ぜったい
すごいわ すごいわー！
太厉害 太厉害了！
救世主よ！ 救世主よ お兄ちゃん！
救世主 他是救世主啊 哥哥
きゅうせいしゅ
にい
桜木君は バスケット部の 救世主になるわ！
樱木一定会成为 篮球队的救世主
さくらぎくん
ぶ
きゅうせいしゅ
でっけえな
很高啊
花道くらい あるんじゃねえのか？
差不多跟花道一样高
はなみち
俺たちと同じ １年生かな？
他跟我们一样是一年级的吗？
おれ
おな
ねんせい
な… 何となく 気に食わねえ野郎だな
我看这家伙越看越不顺眼
なん
き
く
やろう
痛っ 痛て… もっと優しくしろよ
好痛…能不能轻手一点啊
いて
やさ
桜木君 頭の傷は どうですか？
樱木你的伤怎么样了？
あたま
さくらぎくん
きず
晴子さん！ もう大丈夫です！
晴子小姐 已经不要紧了
はるこ
だいじょうぶ
晴子ちゃん
晴子
はるこ
バックボードの 心配した方がいいぜ
你还是去看看 篮板有没有破吧
しんぱい
ほう
こいつ 異様に 頭が硬いから
这家伙的脑袋特别硬的
いよう
あたま
かた
桜木君 バスケ部に 入部届 出しときましたから
樱木 我已经替你报名篮球队了
さくらぎくん
ぶ
にゅうぶとどけ
だ
お兄ちゃんが 「根性ないやつは お断りだ」って言ってたけど
虽然哥哥他说 没有毅力的家伙叫他别来
こんじょう
にい
ことわ
い
桜木君なら 大丈夫ですよね？
不过我想樱木 你是绝对没问题的
さくらぎくん
だいじょうぶ
根性あります！ うん 大丈夫！
我很有毅力 没问题
こんじょう
だいじょうぶ
それじゃ 頑張ってね
那你要好好加油啊
がんば
うーん 晴子さん かわいいぜ！
晴子小姐实在太可爱了
はるこ
彼女と一緒に 登下校できたら もう 死んだっていいぜ！
要是能跟她一起上下学的话 就算死也甘心呢
かのじょ
いっしょ
とうげこう
し
晴子って 度胸あるのね
晴子你真勇敢
はるこ
どきょう
よく あんな怖そうな人たちと 話ができるわね
跑去跟那些可怕的人说话
こわ
ひと
はなし
それって 桜木君たちのこと？
你是说樱木他们吗？
さくらぎくん
ええ 和光中から来た人が 言ってたけど
是啊  听说他们是从和光中学来的
わこうちゅう
き
ひと
い
特に あの赤い髪の人
尤其是那个红头发的
とく
あか
かみ
ひと
何でも 中学時代は 相当な悪で 有名だったそうよ
听说他以前在初中的时候 是个出名的不良少年啊
ちゅうがく
なん
じだい
そうとう
わる
ゆうめい
晴子ったら よく怖くないわね
晴子你真是不怕吗？
はるこ
こわ
でも 桜木君て すごく話しやすいよ
可是 樱木很亲切啊
さくらぎくん
はな
私が あんなに 気安く話せた人なんて初めてなんだから
我还是第一次碰到自已能够 这么轻松地交谈的人
あたし
きやす
はな
ひと
はじ
私は いい人だと思うわ
我认为他真的是一个好人
あたし
ひと
おも
まさに 春だな 幸せだなあ
这就是春天 我太幸福了
はる
しあわ
おい 花道 今までの経験から言ってだなあんまし のぼせ上がると
花道 就以前的经验来看 我先警告你最好别陷得太深
はなみち
いま
けいけん
い
あ
後で ショックが大きいぞ つまり 振られたときの
否则打击就会很大啊 当你被甩的时候
あと
おお
ふ
晴子ちゃんは確かにかわいいよ おとなしくて 性格もよさそうだ
晴子她确实是很可爱 人又乖巧
はるこ
たし
せいかく
そうだろう
你也这么觉得吧
お前 そんな子に 彼氏が いないと思う？
你以为这么好的女孩子 会没有男朋友吗？
まえ
こ
かれし
おも
男は ほっとかんぜ 普通
男人都不是瞎子吧
おとこ
ふつう
そう そう
对 对
彼氏いるぜ きっと
她一定有男朋友了
かれし
な… 何だ？ お前ら！
你…你们干什么了？
なん
めえ
流川ってやつが 彼氏なんだよ きっと
那个叫流川的 肯定就是他的男朋友
るかわ
かれし
流川ってやつが
那个叫流川的
るかわ
る…流川？
流…流川…
るかわ
背が高いですね 流川君と どっちが大きいかな？
你好高啊 不知道跟流川比起来哪个高呢？
せ
たか
るかわくん
おお
あと 流川君のダンクも すごかったな…
还有流川的灌篮也很厉害
るかわくん
流川…
るかわ
そうそう
对对
流川！ 死ね！
流川 去死吧！
るかわ
し
まだ そうと決まったわけじゃねえよ
事情先不要说得这么肯定
き
晴子ちゃんに 直接 聞いてみりゃいいだろう
你直接去问晴子便可以了吧
はるこ
ちょくせつ
き
る…流川君!?
流…流川…
るかわくん
流川君が何？
流川同学他怎么了？
るかわくん
なに
だから 晴子さんの か… 彼氏なのではと
我是想问他是不是你的…男朋友
はるこ
かれし
見ろ あの慌てようを
你们看她紧张成那个样子
み
あわ
やっぱり 流川が彼氏なのかな？
说不定流川 真的是她男朋友
るかわ
かれし
絶対だよ 間違いねえよ
绝对是啊 肯定没错了
ぜったい
まちが
やっぱり 流川君が 彼氏なんでしょうか？
流川 原来他真的是你的男朋友
るかわくん
かれし
ち… 違いますよ！
才…才不是呢
ちが
流川君は 私のことなんて 知らないのよ
流川他根本… 根本不认识我
るかわくん
あたし
し
な… 何!?
什…什么？
なに
見ろ 何が彼氏だ バーロー
看吧 什么男朋友了 蠢才！
み
なに
かれし
ほらほら 俺の一人勝ちだ ほら
拿来拿来 我一个人赢 拿来拿来
おれ
ひとりが
賭けてやがったな あいつら
这些家伙 居然拿这个赌钱
か
流川君はね…
流川他…
るかわくん
はい！
是
富ヶ丘中のバスケット部だったの
是富丘中学篮球队的
とみ
が
おかちゅう
ぶ
私は 四中で 近かったから
而我刚好是四中 因为距离很近
あたし
よんちゅう
ちか
よく練習試合とかがあって
所以两所学校 时常一起练习和比赛
れんしゅうじあい
いっつも 四中は 流川君を 徹底的にマークするんだけど
四中虽然一向都 全场紧盯着流川
よんちゅう
るかわくん
てっていてき
どうしても 抑えられなくて
不让他投篮 但是往往没有办法成功
おさ
連戦連敗
以至连战连败
れんせん
れんぱい
それで とうとう
结果 终于演变成
流川君 １人に ３人のマークをつけたの
三个人连手盯流川一个人
るかわくん
ひとり
にん
１人に３人？
三个人盯一个人？
ひとり
にん
バスケットは １チーム５人だから
篮球的规则是 一队只有五个人
にん
たった１人に ３人もマークに行っちゃうと
现在有三个人 都跑去盯一个人
ひとり
にん
い
残りの４人を２人で守らなくちゃ ならなくなっちゃうのよね
剩下的两个人 不是要一下子盯四个人吗？
ふたり
のこ
にん
まも
えっと ひい ふう… なるほど
一个 二个…原来如此
そうまでして 流川君を止めようとしたんです
他们想尽了一切办法 想要阻止流川
るかわくん
と
ところが…
就在这个时候…
流川君は その試合で ３人のマークマンの上から
流川在这场比赛中 从三个盯他的选手上面
るかわくん
しあい
にん
うえ
４本のダンクを決めて 四中を蹴散らした
灌了四个篮 击溃了四中
ほん
き
よんちゅう
けち
その試合 彼は １人で ５１得点をあげたの
这场比赛他一个人就得了51分
ひとり
しあい
かれ
とくてん
その日の流川君の姿 今も 目に焼き付いてる
现在我还觉得流川当天的英姿 仍在我的眼前
ひ
るかわくん
すがた
いま
め
や
つ
あっ 嫌だ 私 こんなことまで
真是的 我连这种事情也说出来
いや
あたし
桜木君て 何か 話しやすいから つい 何でも しゃべっちゃう
都是觉得樱木很亲切 什么话都说出来了
さくらぎくん
なん
はな
ま… まさか そ… それで 晴子さんは 流川君のことを
难道… 所以晴子小姐对流川枫他…
はるこ
るかわくん
片思いなの
只是单纯的单恋吧
かたおも
こ… こんなこと 誰にも 話したことないのよ
这事情我还没有跟任何人说过
だれ
はな
誰にも言わないでね 桜木君
你绝不能告诉别人啊 樱木…
だれ
い
さくらぎくん
あれ？ 桜木君？
樱木…
さくらぎくん
記念すべき 高校第１号！
值得纪念的高中第一炮
きねん
こうこう
だい
ごう
おめでとう
恭喜你
花道！ 偉大な失恋記録は
花道 你伟大的失恋新记录
はなみち
いだい
しつれん
きろく
ここから始まる
从现在开始了
はじ
来るぞ
要来咯
く
い… いつもと違う
跟往常不太一样
ちが
ま… また あの歌だ
又是那首歌啊
うた
悲しすぎるぜ 花道
太可悲了 花道…
かな
はな
みち
今度こそ 本気だったんだな
这一次他是认真的
こんど
ほんき
花道！
花道
はなみち
あー さっぱりしたっと
真舒服…
桜木は いるか？
樱木在不在？
さくらぎ
何だ？ お前たち
你们想干什么？
なん
まえ
ご心配なく すぐ帰りますから
不用担心 我们马上就走
しんぱい
かえ
桜木 用件は分かってんな？
樱木你应该知道是什么事情
さくらぎ
ようけん
わ
放課後 屋上に来いや 逃げんなよ
放学以后到顶楼来 别想逃啊
ほうかご
おくじょう
こ
に
何だ？てめぇ
你在说什么了
なん
誰が 逃げるって？
混蛋 谁要逃了
だれ
に
いかん 切れてる
不妙 他发火了
き
あんたら もう分かったから とっとと 帰んな
你们几个说完了便赶快滚回去吧
わ
かえ
何だ？ こら！ 誰に 口利いてんだ てめぇ！
你说什么？ 你以为你在跟谁说话了
なん
だれ
くち
き
ぶっ殺すぞ
我杀了你
ころ
雑魚は どいてろ
小喽啰给我滚到一边去
ざこ
あんたに言ってんだよ 堀田先輩
是在跟你说话 堀田学长
い
ほった
せんぱい
ああ？ 誰が雑魚だよ あん？ こら
你说谁是小喽啰 你说啊
だれ
ざこ
水戸洋平か
你就是水户洋平吗
みと
ようへい
元気がいいな 今年の１年は
今年的一年级 真是有胆子
げんき
ことし
ねん
てめぇ！
混蛋…
おい お前たち！
你们几个干什么？
まえ
そこまでにしないと 停学だぞ！
你们不住手便全部退学
ていがく
おい 桜木！
樱木！
さくらぎ
水戸！ お前が そのばかを連れてきな
水户 你把那个傻瓜一起带上来
みと
まえ
つ
２人まとめて 相手してやるよ
让我好好的教训你们几个
ふたり
あいて
頭数をそろえといた方がいいっすよ 雑魚ばっかじゃしょうがねえけど
你最好多带几个人 只是这几个小喽啰是不够看的
あたまかず
ほう
ざこ
そのばかって まさか 俺のことを 言ってんじゃねえだろうな
那个傻瓜 不会是在说我吧
おれ
い
てめぇ 逃げんなよ こら！
别跑 你给我回来
に
何だ？ こいつ
这个家伙在干什么
なん
おら 小僧  こんな所に 寝てんじゃねえ どけっ
小鬼 要睡去找别的地方去
こぞう
ところ
ね
あっ 痛え
痛啊…
いて
おら さっさと帰らんか 小僧！
赶快滚开 小鬼
かえ
こぞう
ちんたら ちんたら してんじゃねえよ
不要在这磨磨蹭蹭的
で… でけえな お前
这家伙好高…
まえ
お前か？ 蹴ったのは
刚刚是不是你踢我的
まえ
け
な… 何だ？ てめぇは
你这是什么人？
なん
１年１０組 流川 楓だ
一年十班 流川枫
ねん
くみ
るかわ
かえで
何人たりとも 俺の眠りを妨げるやつは許さん
不管是谁 只要妨碍我睡觉 就不饶他
さまた
なんぴと
おれ
ねむ
ゆる
ようやく 桜木花道の高校生活にも光が見えたかと思われた矢先…
正当樱木花道的高中生活 现出一丝曙光的同时
さくらぎ
はなみち
こうこう
せいかつ
ひかり
み
おも
やさき
その前に 立ちはだかる男がいた
眼前却出现了一个男子
まえ
た
おとこ
あなただけ見つめてる
眼中只注视着你
み
出会った日から 今でもずっと
从邂逅的那天开始直到现在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身边
他に何もいらない
其他我什么都不要
ほか
なに
夢の high tension
梦想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那么高兴的样子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我决定不再化妆
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
携带传呼机让你随时能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我对车子了解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也会更加努力
りょうり
迷っているけど
虽然有点迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我还是决定一辈子跟从你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注视你
み
独りで待つ二人だけの部屋
独自一人在我俩的屋里等待着
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑犹如玫瑰色的锁
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前冲 没有梦的女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
がーん！ ぜ…絶交…
天啊 绝…绝交
ぜっこう
は…晴子さんそれは誤解ですよ
晴…晴子小姐 你误会了啊
はるこ
ごかい
くそっ流川の野郎のおかげで俺の高校生活は灰色だぜ
可恶 都怪流川那个混账 我的高中生活一片死灰
るかわ
やろう
おれ
こうこう
せいかつ
はいいろ
バスケットなんか　大っ嫌いだ
我最讨厌篮球了！
だい
きら
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」「くたばれバスケ！花道ＶＳ流川」
「灌篮高手」「粉碎吧 篮球！花道VS流川」
はなみち
るかわ
見てくれよな
不要错过啊
み