頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
何としても 晴子の ハートを射止めようという熱意が実り
無論如何都要設法捕獲赤木晴子的心
なん
はるこ
いと
ねつい
みの
晴れて 湘北バスケ部員となった 桜木花道
並且要正式成為湘北籃球隊員的櫻木花道
は
しょうほく
ぶいん
さくらぎ
はなみち
だが 本人の意気込みとは 裏腹に
可是現實卻與他的幹勁相反
ほんにん
いきご
うらはら
相変わらず コートの隅が指定席の桜木
他仍舊被指派在球場的角落練習
あいか
すみ
していせき
さくらぎ
一方 鳴り物入りで入部した うわさのルーキー流川 楓
而傳聞中的新人流川楓卻大張旗鼓地加入了籃球部
いっぽう
な
ものい
にゅうぶ
るかわ
かえで
桜木は かなりイライラしていた
對此 櫻木顯得焦躁不堪
さくらぎ
沒有毅力的下午
花道が バスケ部に入部して １週間か
花道進籃球隊已經一個星期了嗎
はなみち
ぶ
にゅうぶ
しゅうかん
ちょっとは 上達したかな
不知道有沒有點進步啊
じょうたつ
いや  そろそろ辞めるころだろう
我看這傢伙差不多快要放棄了
や
あいつはまじに部活に 打ち込むなんて柄じゃねえもんな
那傢伙的個性 怎麼可能會認真的迷上籃球呢
ぶかつ
う
こ
がら
どれ ちょっと のぞいてみるか
不如我們順便看下吧
もう 既に いねえかもしんねえぞ
搞不好他已經不在那裡了
すで
かっこいい
很帥啊
見たかよ 今の
看到沒有？
み
いま
うん パスする相手なんて 全然 見てなかったのに
他完全沒有去注意其他對手
あいて
ぜんぜん
み
背中に目があるみたいだ まるで
簡直就像背上生了眼睛一樣
せなか
め
おお 流川か
是流川啊
るかわ
あいつ バスケじゃ  県内でも有名なやつだったらしいな
那傢伙在本縣的籃球界也是很有名的啊
けんない
ゆうめい
あの子たちは みんな 流川が目当てってわけか
那群女孩子全都是沖著流川來的嗎
こ
るかわ
めあ
こっち こっちへ来るわ
這邊 朝這邊來了
く
晴子ちゃんも あれで 結構 ミーハーだからな
晴子對那個好像也很著迷的
はるこ
けっこう
ってことは…
所以說…
イライラ　イライラ…
煩死了煩死了煩死了
いいぞ 流川
好呀流川
るかわ
かなり きてるな
相當煩躁了啊
そろそろ 花道は 爆発すると見た
看樣子 花道差不多要爆發了
はなみち
ばくはつ
み
言えてる
看來像是了
い
遅い 遅い
太慢了
おそ
くそ… 次期キャプテンに対して 何だ この扱いは
可惡 居然用這種態度對待下任隊長的我
じき
たい
なん
あつか
ゴリめ この１週間 こればっかり
臭猩猩 整個星期老是要我玩這個
しゅうかん
何 やっとるんだ 足が動いてない 足が
你在搞什麼鬼 腳 要動你的腳
なに
あし
うご
これじゃ スラムダンクどころじゃねえ
這樣一來的話 灌籃不是沒辦法派上用場了嗎
せっかく 晴子さんに教えてもらったのに
難得晴子辛苦教了我
はるこ
おし
くそっ こんなはずじゃ…
可惡 本來不應該是這樣的…
桜木君 期待してるよ
櫻木 就看你的了
さくらぎくん
きたい
湘北バスケ部の将来は 君に かかってる
湘北籃球隊的未來 就完全靠你了
しょうほく
ぶ
しょうらい
きみ
桜木 すごい ダンクだ
櫻木 好一個灌籃
さくらぎ
お前だけが頼りだ 頼むぞ
我們全要看你的了
まえ
たよ
たの
赤木キャプテン
赤木隊長
あかぎ
桜木君 私 ずっと応援するわ
櫻木 我會永遠支持你的
あたし
さくらぎくん
おうえん
だから 全国大会に連れてって
所以帶我一起去全國大賽吧
ぜんこく
たいかい
つ
晴子さん 俺は やるぜ
晴子小姐 我一定會辦到的
はるこ
おれ
桜木君 今日 練習 終わるまで 待ってる
櫻木 今天我等你練習完
さくらぎくん
きょう
れんしゅう
お
ま
一緒に帰ろう
我們一起回去吧
いっしょ
かえ
は… はい 晴子さん
好 沒問題
はるこ
帰ろうか
我們走吧
かえ
晴子を頼むぞ 桜木
晴子就拜託你了 櫻木花道
はるこ
たの
さくらぎ
おい あんまり くっつくなよ
別靠我這麼近嘛
いいの こうしていたいんだもん
沒關係 人家想這樣嘛
全く… しょうがねえな
真是的 我真拿你沒辦法
まった
しょうがねえのは お前だ
沒辦法的是你啊
まえ
現実は これか 畜生
現實卻是如此 可惡
げんじつ
ちくしょう
この女も ゴリの手下だな
這個女的 也是大猩猩的手下吧
おんな
てした
よし 次は ボールハンドリングの基礎ね
好了 接下來是基礎運球
つぎ
きそ
また 基礎か もう たくさんだ
又是基礎 我已經受夠了…
きそ
さあ 立って 立って
來 站起來站起來
た
あのグラマラスなマネジャーも なかなか 火に油 注いでるな
那個迷人的經理 也蠻會火上加油的
ひ
あぶら
そそ
俺は 好みだな んなことは 聞いてねえよ
正好是我喜歡的那型 沒有問你這問題耶
おれ
この
き
そろそろ来るぞ
差不多要開始了
く
ちょっと 彩子さん いつになったら みんなと一緒に練習できるんですか
彩子 我到底要等到什麼時候 才能跟大家一起練習呢
あやこ
いっしょ
れんしゅう
早く スラムダンクを どかーんと やりたいんですけど
我也很想早練灌籃技術啊
はや
そりゃ やっぱり 基礎が身に付かないとね
你得先把基礎練好才行
きそ
み
つ
何せ 初心者だから
再怎麼說你還是個初學者
なん
しょしんしゃ
桜木君 どうしたのかな
櫻木他怎麼了？
さくらぎくん
例えば こういうのとか
比方說要像這樣子
たと
こういうのが まずは 素早く できるようにならないとね
這些你都必須先練熟才行
すばや
分かった 花道
明白嗎？櫻木花道
わ
はなみち
なるほど いいでしょう
那麼便好辦了
速い
好快
はや
すごい 桜木君
厲害啊 花道
さくらぎくん
すげえ
厲害
これで どうだ
怎麼樣
すごいじゃんか 桜木花道
你蠻厲害的嘛 櫻木花道
さくらぎ
はなみち
すげえな 初心者とは思えないよ
真厲害 一點都不像初學者
しょしんしゃ
おも
あいつ 赤木さんとの勝負に 勝っただけのことはあるぜ
那傢伙以前還曾經跟赤木比賽過 他還贏了
あかぎ
しょうぶ
か
やっぱり ただ者じゃねえよ
果然不簡單
もん
こりゃ しっかり 練習させていけば  相当な選手になるかも
只要讓他勤加練習 說不定會成為不錯的選手
れんしゅう
そうとう
せんしゅ
なっ 赤木
是吧 赤木
あかぎ
いや 次期キャプテンと ささやかれる男としては  これくらい…
哪裡 對被推選為下任隊長的我來說算不了什麼
じき
おとこ
いいぞ 桜木   その意気だ
說得好 櫻木 有志氣
さくらぎ
いき
これで やっと みんなと一緒にやれるぞ
這樣總算就可以跟大家一起練習了吧
いっしょ
どこへ行く
你要去哪裡？
い
いや みんなと一緒に…
沒有 去跟大家一起練球
いっしょ
ドリブルだ
去運球
来る
要來了
く
おい 大丈夫か 桜木
你不要緊吧花道？
だいじょうぶ
さくらぎ
桜木君
櫻木
さくらぎくん
く… 来るか
要來了嗎
く
何で 俺ばっかり 隅っこで ダブダブ やってなきゃならねえんだ
為什麼只有我 偏偏要躲在角落裡練球呢？
なん
おれ
すみ
もう 我慢できん
我已經受不了了
がまん
やっぱし
果然如此
さあ 俺たちの出番だ
到我們出場的時候了
おれ
でばん
花道 花道 よせ よせ
花道 花道 別這樣
はなみち
うるさい
少吵了
焼け石に水
無補於事…
や
いし
みず
何なのよ あんたたち
你們幾個到底在幹什麼？
なん
さ…桜木君
櫻木花道…
さくらぎくん
触るな よこせ
不要碰球 拿給我
さわ
てめぇら
你們幾個…
誰が磨いたボールを 使ってると思ってんだ この野郎
以為這些球是誰擦的 混蛋
だれ
みが
つか
おも
やろう
こら 返せ 返せ
還給我 還給我
かえ
桜木 この ばかたれが
櫻木 你這個笨蛋
さくらぎ
何 １週間前のことを言っとるか
為什麼提一個星期前的舊事
いっしゅうかん
まえ
なに
い
ドリブル左右５００回 失敗したら 最初からだ
去運球五百次 失敗了就重頭開始
さゆう
ごひゃっかい
しっぱい
さいしょ
うるせえ このゴリラじじい
少囉嗦 你這個猩猩老頭
俺に負けたもんだから  意地悪しやがって
你明明輸給我 還這樣作弄我
おれ
ま
いじわる
い… 意地悪
作弄你？
いじわる
小学生か てめぇは
你是小學生嗎
しょうがくせい
怖い やっぱ あれが ホントの姿ね
好可怕 這恐怕才是他的真面目
こわ
すがた
止めなくちゃ でも 怖い
得去阻止他 但很可怕耶
と
こわ
洋平君 洋平君 お願い やめさせて
洋平 洋平 拜託快去阻止他們
ようへいくん
ねが
さっきも見てたでしょ
你剛剛不是也看到了嗎
み
これだもん
這是結果了
もう てめぇの言うことなんか 聞かねえぞ
我以後再也不會聽你的話了
い
き
ほら 見てろ
你給我好好的看著
み
スラムダンクだ
這是灌籃
この ばか
這個笨蛋
貴様は スポーツというものが 全然 分かっとらん
你根本便不明白何為運動
きさま
ぜんぜん
わ
基本が どれほど大事か分からんのか
難道你都不瞭解 基礎有多有重要嗎
きほん
だいじ
わ
ダンクができようが 何だろうが
你會打灌籃又怎麼樣
なん
基本を知らんやつは  試合になったら 何も できやしねえんだ
基礎也不懂的人 到了賽場上根本派不上用場
きほん
し
しあい
なに
蹴り くれやがったな
你居然敢踢我
け
この野郎 上等だ
你這可惡的傢伙 你給我看著
やろう
じょうとう
キャプテン
隊長
もう めちゃくちゃだ
真是一團糟了
くそっ 俺は スラムダンクが やりたいんだよ
可惡 我想打灌籃啊
おれ
やらしてくれたって いいだろう
你就讓我打不就好了嗎
その前に 身に付けなきゃならんことが 山ほどあるんだ
在那之前 你要掌握的東西還有一大堆
まえ
み
つ
やま
ルールも 全く知らんくせに
明明連比賽規則都不懂
まった
し
こら どこへ行くんだ 桜木
你要去哪裡 櫻木
い
さくらぎ
帰る
回去了
かえ
こんな つまんねえ部は もう辞める
這種無聊的社團 我不參加了
ぶ
や
桜木
櫻木
さくらぎ
この根性なしが
這個沒有毅力的傢伙
こんじょう
桜木君
櫻木…
さくらぎくん
畜生…
可惡…
ちくしょう
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 文本来自互联网 仅供交流学习
本集参与：NGB  原味  Maize ミステリ 曌懿 娜夏
やっぱし 続かなかったな 花道
花道你終究還是沒有繼續下去
つづ
はなみち
すぐ辞めると思ったぜ
我本以為會一開始便放棄的了
や
おも
いやいや １週間も続いたんだ
不對不對 他也持續了一個星期
しゅうかん
つづ
花道にしちゃ 上出来さ
這對花道來說已經很不錯
はなみち
じょうでき
ああ 奇跡だ
對 是個奇跡
きせき
大体 スポーツマンなんて 柄じゃないもんな
本來個性就不適合做運動員
だいたい
がら
そうそう
沒錯沒錯
晴子ちゃんに 気に入られようとして入っただけだろ
他也只不過是因為對晴子有意思才加入的
はるこ
き
い
はい
花道 食わねえのか
花道 你不吃了嗎
はなみち
く
この根性なしが 根性なしが 根性なしが
你這個沒有毅力的傢伙 沒有毅力的…
こんじょう
帰る
回去了
かえ
こんな つまんねえ部は もう辞める
這種無聊的社團 我不參加了
ぶ
や
桜木
櫻木
さくらぎ
晴子さん あんな 悲しそうな顔を
晴子小姐她這麼難過的樣子…
はるこ
かな
かお
どうした 大楠
大楠你怎麼了？
おおくす
くそが
那個混蛋
ほっとけ ほっとけ あほは  ほら もう帰るじゃんよ
別理會那笨蛋吧 他們也走了
かえ
ありがとうございました
多謝光臨
ばかが 帰れ 帰れ
笨蛋 走吧走吧
かえ
何でえ あの野郎たちは
那幾個傢伙怎麼了？
なん
やろう
行くぞ
走了
い
何やってる
你們在幹什麼？
なに
練習だ 練習だ スリーメン
去練習去練習 交叉上籃
れんしゅう
はい
是
お兄ちゃん 私 桜木君 捜してくる
哥哥我現在就去找櫻木
あたし
にい
さくらぎくん
さが
きっと 一時的に 感情的に なっちゃっただけだと思うの
我想當時 他一定只是一時衝動而已
いちじてき
かんじょうてき
おも
ほっとけ 晴子 あいつは ああいう男だ
讓他去吧晴子 那個傢伙就是那種人
はるこ
おとこ
ちょっと厳しくすると 我慢できなくて 逃げ出す
因為無法忍受一開始嚴格的訓練 掉頭逃走
きび
がまん
に
だ
今まで そうやって 何人 辞めていったか
到目前有多少人 也是因為這樣而放棄的
いま
なんにん
や
お前だって 知っているだろう
你也知道的吧
まえ
し
桜木も 所詮は あいつらと同じだ
反正櫻木跟那些傢伙是一樣的
さくらぎ
しょせん
おな
赤木
あかぎ
違うわ
不是這樣的…
ちが
桜木君は違う
櫻木不是這種人
さくらぎくん
ちが
私 捜してくる
我去找他
あたし
さが
晴子
はるこ
何 ぼけっとしてんだ さあ スリーメンだ スリーメン
你們還在那裡發什麽呆 快去練交叉上籃
なに
何だよ
你要幹什麼
なん
こんなとこまで 引っ張り出してきてよう
把我拉到這個地方來
ひ
ぱ
だ
のっぽ君
高個子
くん
根性なしが 根性なしが 根性なしが…
你這個沒有毅力的 沒有毅力…
こんじょう
そっちのでかい人 随分 控えめじゃねえか
那邊那個大個頭 看起來蠻客氣的啊
ひと
ずいぶん
ひか
いちばん目立ってんのに 便通でも悪いのか
是不是因為他太引人注目了 所以容易便秘啊
めだ
べんつう
わる
かっこいいね 赤い頭しちゃって
挺師的嘛 留著一頭紅頭髮
あか
あたま
ああ すごいセンスだ まねできん
品味不錯啊 我學不來的
できるわけねえだろ んな頭
你當然學不了他那種頭啊
あたま
大概にしろよ てめぇら
你們兩個够了吧
たいがい
ばか野郎 目障りなんだよ みっともねえ
混帳 你少站在這邊礙眼 真是難看
やろう
めざわ
鶏か てめぇは
你是雞嗎
にわとり
こら コケコッコーって鳴いてみろ
喂 學幾聲難叫給我聽聽
な
卵 産んでみろ
生幾個雞蛋出來吧
たまご
う
温めてみろ
要熱的
あたっ
ケンジ君
健次…
くん
ケ… ケンジ
健…健次
桜木君 ダンクって知ってる
櫻木 你知道什麼叫做灌籃嗎？
さくらぎくん
し
ダンクは バスケットボールの花形
灌籃就是籃球的花式打法
はながた
最も エキサイティングで 最も 観客が喜ぶプレー
是一種最刺激也是最容易讓觀眾看得過癮的打法
もっと
よろこ
かんきゃく
特に あのゴールが 壊れるんじゃないかというほど激しく
尤其是那樣用力好像要把籃筐打破似的
とく
こわ
はげ
たたき込むのを 「スラムダンク」っていうの
把球打進去 就叫做灌籃
こ
スラムダンク
灌籃
洋平
ようへい
俺 ちょっと 用事思い出した 行っていいか
我臨時想到還有別的事情 我可以先走一步嗎
おれ
ようじ
おも
だ
い
準備運動にもならなかったな
連準備運動都還沒有做到呢
じゅんび
うんどう
てめぇ 逃げんのか こら ケンジをこんなにしといて
你這個傢伙還想逃 你竟把健次弄得這個樣子
に
こいつが悪いよ  ケンジ君が
是這個傢伙自已不好
わる
くん
何だと
你說什麼？
なん
赤信号を渡ろうとした こいつが悪いよ 無理やり渡ろうとすれば
他想闖紅燈是他自已不對 不該闖的時候他偏要闖
あかしんごう
わた
わる
むり
わた
事故に遭う
當然會出事
じこ
あ
幼稚園児でも知ってるぜ
這種事幼稚園的幼兒都知道
ようちえん
じ
し
赤は止まれだ
紅燈就代表停的意思
あか
と
くそが なめやがって
可惡 居然瞧不起人
お前ら 湘北の１年だろ
你們幾個 是湘北一年級的對不對
しょうほく
めえ
ねん
あんまり 浮かれてんじゃねえぞ こら
可不要太得意
う
俺たちを 誰か知ってんか
你們知不知道我們是什麼人
おれ
だれ
し
俺たちは スガ高の３年の…
我們可是社會高中三年級的
おれ
こう
ねん
口げんかしに来たのか おしゃべり君
你們是來吵架的嗎 大嘴巴
くち
き
くん
来いよ
來吧
こ
ほら こっち こっち パス
這邊這邊 傳過來
桜木
櫻木…
さくらぎ
何 桜木花道が帰ってきた
什麼？櫻木花道回來了
なに
さくらぎ
はなみち
かえ
よう いやいや… よかった よかったな 桜木
哎呀 真是太好了太好了櫻木
さくらぎ
いやいやいや… よかった よかった
太好了 太好了
何 そうか 桜木も反省してるか
什麽 原來櫻木自己也反省了嗎
なに
さくらぎ
はんせい
いや よかった よかった
太好了太好了
そろそろ 彼も ドリブル以外も 覚えていった方が  いいかもしれないっすよ
我看現在應該是時候 讓他學一點運球以外東西了
かれ
いがい
おぼ
ほう
ねえ 赤木先輩
對不對 赤木前輩
あかぎ
せんぱい
それは名案だ
這個好主意
めいあん
まあ… いいだろう
那…就這麼辦
やった やった
太好了太好了
じゃあ スラムダンクを
那我可以開始灌籃了嗎
パスの基礎だ
從傳球基礎開始
きそ
よかったな 桜木 次のステップに進んだぞ
好極了櫻木 可以開始下一步了
さくらぎ
つぎ
すす
そうよ よかったな 桜木
是啊好極了 櫻木
さくらぎ
よかった よかった
太好了太好了
晴子
はるこ
桜木君
櫻木
さくらぎくん
晴子さん
晴子小姐
はるこ
桜木君
櫻木
さくらぎくん
晴子さん
晴子小姐
はるこ
よーし やるぞ
好 來吧
パスをやるぞ パス
開始練傳球了 傳球
ボールを貸せ
球借一下
か
行くぞ
我要上了
い
ほら やっぱり ここに戻ってた
看吧 最後還是回來了
もど
思ったとおりだ
如我所料
おも
よかった
太好了
パスだ
傳球
パス パスだ
パスだ
傳球
湘北バスケ部に 戻ってきた 桜木花道
終究還是回到 湘北籃球部的櫻木花道
しょうほく
ぶ
もど
さくらぎ
はなみち
洋平たちの友情と
爲了不辜負洋平他們的友情
ようへい
ゆうじょう
晴子の応援に応えるためにも
以及赤木晴子的支援
はるこ
おうえん
こた
新たな闘志を燃やすのだった
重新燃起了新的鬥志
あら
とうし
も
あなただけ見つめてる
眼中只注視著你
み
出会った日から 今でもずっと
從邂逅的那天開始直到現在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身邊
他に何もいらない
其他我什麼都不要
ほか
なに
夢の high tension
夢想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那麼高興的樣子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我決定不再化妝
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
攜帶傳呼機讓你隨時能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我對車子瞭解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也會更加努力
りょうり
迷っているけど
雖然有點迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我還是決定一輩子跟從你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注視你
み
独りで待つ二人だけの部屋
獨自一人在我倆的屋裡等待著
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑猶如玫瑰色的鎖
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前衝 沒有夢的女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
何 上級生と新入部員の練習試合
什麽 高年級和新隊員的練習賽？
しんにゅう
なに
じょうきゅうせい
ぶいん
れんしゅうじあい
おい 流川 この俺でさえ てこずった相手だぞ ゴリは
喂 流川 連那個大猩猩都還怕我三分呢
るかわ
おれ
あいて
てめぇなんかが かなうもんか ばかめ
你這傢伙怎麼能跟我比
そうでしょう 晴子さん
沒錯吧 晴子小姐
はるこ
ああ 何だか複雑だわ
變得好複雜了
なん
ふくざつ
流川君に勝ってほしいけど お兄ちゃんにも負けてほしくない
我很希望流川贏 可是我也不想哥哥輸
るかわくん
か
にい
ま
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」 「流川 ＶＳ 赤木? 本物対決」
「灌籃高手」 「流川 ＶＳ 赤木? 高手対決」
るかわ
あかぎ
ほんもの
たいけつ
見てくれよな
不要錯過啊
み