顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
全国大会への出場権を懸けた 決勝リーグ第１戦
关乎于全国高中联出赛权的决赛第一回合
しゅつじょう
けん
ぜんこく
たいかい
か
けっしょう
だい
せん
過去１６年連続インターハイ出場 という輝かしい記録を持つ
有连续16年打进高中联赛记录的王者
しゅつじょう
かこ
ねん
れんぞく
かがや
きろく
も
王者　海南大附属　対　湘北の試合が 始まった
海南大附属对湘北之比赛正式开始了
おうじゃ
かいなん
だいふぞく
たい
しょうほく
しあい
はじ
持ち前のリバウンド力と 闘志あふれるプレーで
拥有优异的篮板球天份 跟与生俱来的热血斗志
も
まえ
りょく
とうし
湘北のムードメーカーになった 桜木花道
而成为湘北的气氛带动者的 樱木花道
しょうほく
さくらぎ
はなみち
その花道をマークするため 海南の監督　高頭は
被海南大附属的高头教练 看出了弱点
はなみち
かいなん
かんとく
たかとう
宮益を起用した
派出宫益盯住樱木花道
みやます
きよう
一見ミスマッチに見えたが
身材矮小的宫益 乍看之下实力相差樱木很多
いっけん
み
宮益の起用は見事的中
但是他的投篮却是百发百中
てきちゅう
みやます
きよう
みごと
花道は　フリーのシュートチャンスで ミスを連発した
而樱木的投篮 却屡投不进
はなみち
れんぱつ
あいつは　相手が強ければ強いほど 負けまいとして
他是那一种对手越强 他越不服输
あいて
つよ
ま
その強さに夢中で対応してきた
而专注于对付强敌的类型
つよ
むちゅう
たいおう
相手が強くなきゃ 実力以上のものは出ねえ
如果对手不强的话 他就拿不出超常的水平了
じつりょく
いじょう
あいて
つよ
で
そういうやつなんだ
他就是这种人
さあ　来い　桜木
来吧 樱木
こ
さくらぎ
花道の弱点を見抜いた 知将　高頭によって
高头教练 他看透了樱木花道的弱点
はなみち
じゃくてん
み
ぬ
ちしょう
たかとう
ピンチに陥った湘北
使得湘北陷入危机
おちい
しょうほく
ついに　安西監督は 花道に交代を命じたのだった
安西教练终于下达换掉花道的命令
あんざい
かんとく
はなみち
こうたい
めい
この天才に弱点などあるか
我这个天才 怎么可能会有弱点呢
てんさい
じゃくてん
おやじ 考え直せ
老爹 你再考虑考虑吧
かんが
なお
おとなしく見てろ　どあほう
你乖乖的看着吧 大笨蛋…
み
流川…
るかわ
そして　コートでは　ライバル意識をむき出しにした清田信長が
在球场上清田信长对流川露出了敌对的意识
いしき
だ
きよた
のぶなが
流川に挑もうとしていた
提出了挑战
るかわ
いど
さあ ナンバー１ルーキーを決めようぜ
来吧 看看谁才是超级新星
き
どいつもこいつも　よくしゃべる
一个比一个废话更多
大猩猩负伤！千钧一发？！
そう焦らなくたって大丈夫よ
不要那么急啦 没有问题的
あせ
だいじょうぶ
安西先生は　あなたの弱点が海南に全部ばれて
安西教练把你调下来 他是希望你有所保留
あんざい
せんせい
じゃくてん
かいなん
ぜんぶ
使えなくなる前に 温存したんだと思うわ
免得海南大附属挖出你所有的弱点
つか
まえ
おんぞん
おも
後で活躍してもらうために 今は引っ込めたのよ　桜木花道
为了之后再发挥实力 现在还是先退下来吧 樱木花道
あと
かつやく
いま
ひ
こ
さくらぎ
はなみち
今だって　十分活躍できてらあ
我现在也可以发挥我的实力啊
じゅうぶん
かつやく
いま
１５点差が何だ
十五分算什么
じゅうごてん
さ
なん
何だ！
不算什么！
なん
増えてる
增加了
ふ
あんなに
这么多人？！
ＬＯＶＥ ルカワ　ルカワ　ルカワ
LOVE 流川 流川 流川…
ＬＯＶＥ ルカワ　ルカワ　ルカワ…
流川対清田
流川对抗清田
るかわ
たい
きよた
どっちが上なんだ？
到底哪一个比较厉害
うえ
俺を抜けるのは 一流のポイントガードだけだぜ
只有一流的得分后卫才有可能突破我
おれ
ぬ
いちりゅう
そんな高いドリブルで抜けるか
你运球那么高想穿越我 不可能吧
たか
ぬ
もらった
我要定了
流川君
流川同学！
るかわくん
すげえ
好厉害！
後ろを
从后面！
うし
抜かせるか
休想突破
ぬ
ディフェンス
防守犯规
えっ　俺のファウル？　うそ
我犯规？ 不可能！
おれ
何でだよ？ 俺のナイスディフェンスを
搞什么 我明明防得很好
なん
おれ
あのくらい　いいじゃんかよ
这点程度算什么了？
何？
什么？
なに
笛に救われたな　流川
你被哨音给救了 流川
ふえ
すく
るかわ
つくづく　よくしゃべる
你这个人还真啰唆
おい　眼鏡君 俺の代わりに出てんだぞ
喂　眼镜哥哥你是代替我上场的
めがねくん
おれ
か
で
流川にばっかり持たすな
你不可以老是传球给流川
るかわ
も
何だって？
你说什么？
なん
流川に渡すな
我说不可以传球给流川
るかわ
わた
今 言ったのに
我才刚刚告诉你！
いま
い
あのルーキー２人 火花　散らしてるぜ
你们看那两个篮球新星之间道出火花了
ふたり
ひばな
ち
清田と流川
清田跟流川吗？
きよた
るかわ
どっちがナンバー１ルーキーかを 決めようってわけか
他们想要在这场比赛中分出谁才是最强的篮坛新人
き
今に　この清田信長が
我现在就要让你知道
いま
きよた
のぶなが
ナンバー１ルーキーだってことを 分からせてやるぜ
清田信长大爷我 才是篮坛的第一新星
わ
関係ねえ　そんなの
我是一点关系都没有
かんけい
何？！
什么？！
なに
よし　いけ　流川
好 上啊！流川
るかわ
抜かれるな　清田
清田 别让他突破！
ぬ
きよた
任せんしゃい
交给我吧！
まか
しまった
糟了
決まった
进了！
き
やった　湘北
湘北干得好
しょうほく
よーし　オーケー　ナイッシュ！
OK 好球！
お兄ちゃん　流川君
哥哥 流川
にい
るかわくん
ルカワ　ルカワ ＬＯＶＥ　ルカワ
流川 流川…LOVE 流川…
ルカワ　ルカワ　ＬＯＶＥ…
流川 流川…LOVE…
己…　流川
流川这个混蛋…
おのれ
るかわ
あと１３点
还差13分了
てん
流川
流川…
るかわ
１本　入れとくぞ
要进一球
いっぽん
い
オーケー
OK！
１５点　開けとけば セーフティーリードだぞ
分数只要拉开15分以上 就可以安全的领先了
じゅうごてん
あ
１５点だ　１５点
15分 15分…
じゅうごてん
赤木
あかぎ
やった！
抢到了！
超強力リバウンドマシン　ゴリ
湘北强力篮板机 赤木猩猩！
ちょうきょうりょく
いくぞ
反攻了
ゴリ
大猩猩！
今日の赤木先輩は やっぱり気合入ってるわね
赤木学长今天特别有斗志呢
きょう
あかぎ
せんぱい
きあい
はい
当然ですよ　彩子さん
当然了 彩子
とうぜん
あやこ
俺は　いつも寝る前に この日を想像していた
我在每天睡觉以前 一定会想像这一天的情形
おれ
ね
まえ
ひ
そうぞう
湘北が
我们湘北…
しょうほく
神奈川の王者　海南大附属と
跟神奈川县的王者
かながわ
おうじゃ
かいなん
だいふぞく
インターハイ出場を懸けて 戦うところを
海南大附属争夺高中联赛参赛权的一战
しゅつじょう
か
たたか
毎晩　思い描いていた
我每晚都在脑海里描绘着这个情景
まいばん
おも
えが
１年のときから　ずっとだ
从一年级的时候就开始至今
いちねん
ゴリ…
大猩猩…
ゴリの　この試合に懸ける執念は 半端じゃねえ
大猩猩对这场比赛的执着跟信念 绝对不是普通人能比的
しあい
か
しゅうねん
はんぱ
なのに なぜ　流川にパスを　ゴリまでが
为什么连大猩猩都把球传给流川那个家伙
るかわ
１１番　オーケー 速攻だ
十一号OK！快进攻！
ばん
そっこう
戻りが速い　速攻は無理だ さすが　海南
这么快就回防 没有办法用快攻 不愧是海南大附属
もど
はや
そっこう
むり
かいなん
強引に行く気か？ むちゃだ
他想要硬上 太乱来了
ごういん
い
き
なめんなよ　入りっこねえ
少瞧不起人了 不可能进的
はい
ゴリ
大猩猩！
そうか
是吗？
だから流川は強引に行ったんだ
怪不得流川会勉强上篮
るかわ
ごういん
い
赤木のリバウンドを信頼して
原来他信赖赤木他的抢球能力！
あかぎ
しんらい
決まった！　よし
进了 好样的
き
ナイッシュ！　流川君
流川 投得好！
るかわくん
よし 追い上げ開始だ
好 开始反攻吧！
お
あ
かいし
このまま ずるずる離される湘北じゃないぜ
湘北是绝对不会让你们这样拉开分差的
はな
しょうほく
あと１１点
还差11分
てん
赤木 赤木
赤木！ 赤木！
あかぎ
旦那
老大
だんな
ゴリ
大猩猩
先輩
学长
せんぱい
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
どうしたんだ？
怎么回事？
誰かが倒れてるぞ
有人倒下了
だれ
たお
赤木が　けがか？
赤木受伤了？
あかぎ
何？
怎么了？
なに
お兄ちゃん
哥哥
にい
赤木！赤木！
赤木 赤木…
あかぎ
レフェリータイム
比赛暂停！
ゴリ
大猩猩！
おい　立てるか？　赤木
赤木 你站得起来吗
た
あかぎ
とにかく　靴を脱がせよう
先把他鞋子脱下来
くつ
ぬ
捻挫かな？
扭到了吧
ねんざ
うむ
是啊
すげえ腫れてるぞ　ゴリ
大猩猩 你的脚肿得超厉害
は
くそっ
可恶
こいつは…
这下子…
安西先生
安西教练
あんざい
せんせい
けがをした こ
受伤了
こへ来て痛いな　湘北は
难得湘北打到这里了
き
いた
しょうほく
交代です
换人
こうたい
赤木君が…
赤木他…
あかぎくん
お兄ちゃん
哥哥
にい
ゴリ
大猩猩
何てことだ
竟然发生这种事
なん
赤木がいないと…
如果我们没有赤木的话…
あかぎ
赤木
赤木…
あかぎ
せっかく追い上げムードになってきたってときに　赤木が…
好不容易有迎头赶上的机会 赤木却在这个时候…
お
あ
あかぎ
チャンスだ
这是个好机会
精神的支柱が 抜けるというのは大きい
他们失去了精神的支柱 一定会影响士气
せいしんてき
しちゅう
ぬ
おお
特に　湘北のような若いチームにとっては
特别是湘北 这个经验不足的年轻队伍
しょうほく
とく
わか
突き放すチャンスだ
真是拉大差距的机会
つ
はな
これで　湘北も終わりだ
这下湘北已经完蛋了
しょうほく
お
素人の僕から見ても
连我这种外行人都看得出来
しろうと
ぼく
み
赤木君のリーダーシップは すごかった
赤木的领导凝聚着整支球队的力量
あかぎくん
彼が抜けるのは　他のメンバーが抜けるのとは意味が違う
少掉他比少掉任何一个球员还要后果严重
かれ
ぬ
ほか
いみ
ちが
多分　会場の誰もがそう思ってるわ 中村君
中村 在场的任何一个人 想法可能都跟你一样吧
たぶん
かいじょう
だれ
おも
なかむらくん
あと１１点
尚差11分…
てん
ゴリ！
大猩猩！
テーピングでがちがちに固めてくれ　動かないように
用胶带把我的脚绑紧 紧到不能动为止
かた
うご
とにかく 医務室に行って　診てもらわないと
一定要去医务室 给医生看一下
いむ
しつ
い
み
桜木　お前は早く　コートへ戻れ
樱木 你快回到球场去！
さくらぎ
まえ
はや
もど
テーピングしてくれ
帮我包扎起来
出るつもり？先輩
学长 你还打算上场吗
で
せんぱい
出る
没错
で
むちゃですよ
太乱来了
こんなに腫れてて　さっきよりも どんどん腫れてきてるわ
脚肿成这个样子 看起来比刚才还要肿
は
出る
我要上场
で
むちゃよ
太勉强了
だって　立てもしないのに
你连站都站不起来了
た
出るんだ
我要上场！
で
骨に 異常があるかもしれないのよ？
说不定 你的骨头都已经受伤了
ほね
いじょう
いいから　テーピングだ
不要管那么多 给我包起来
くそっ　どうしてだ？　なぜ　今…
可恶…为什么… 为什么挑在这个时候…
いま
骨が…　骨が折れてもいい 歩けなくなってもいい
骨头折断了也行 不能走路也行
ほね
お
ある
やっと　つかんだチャンスなんだ
这是我好不容易抓到的机会啊
ゴリ
大猩猩…
やっと　つかんだチャンスなんだ
好不容易抓到的机会啊！
先輩
学长…
せんぱい
打倒海南
打倒海南！
だとう
かいなん
桜木…
樱木…
さくらぎ
始めます
比赛继续
はじ
よし　いくぞ
好 上吧！
桜木君 流川君
樱木 流川
さくらぎくん
るかわくん
赤木君がいない今
现在赤木不在了
あかぎくん
いま
インサイドは 君たち２人に懸かっている
禁区内就要靠你们俩个了
きみ
ふたり
か
いいかね
知道了吧
２人で ゴール下を死守するんですよ
你们两个要合力死守篮下
ふたり
した
ししゅ
あー！　手が腐る…
啊 手要臭掉了
て
くさ
どあほうが　うつる
白痴不知道会不会传染
さあ　レッツゴー
好了 Let'sgo
海南　いけ　いけ
海南 上啊上啊
かいなん
頑張れ　湘北
湘北 加油！
がんば
しょうほく
チャンスだ　いけ　いけ
好机会 快上快上
攻めていけ　牧さん
阿牧 趁机会拿下几分
せ
まき
いけ　牧さん
冲啊 阿牧
まき
よし インサイド主体で攻めていくぞ
好 全力主攻他们的禁区！
しゅたい
せ
牧さん　相手の弱みにつけ込むようなことしなくても 勝てますよ
阿牧 不必针对他们的弱点 我们一样可以赢
まき
あいて
よわ
こ
か
清田　あの文字が見えねえか？
清田 你没有看到那两个字吗
きよた
もじ
み
海南のプレーヤーなら 甘ったれたことを言うな
你是海南的球员 不要说出天真的话
かいなん
あま
い
はい
是…
そうだ　「常勝」
对 常胜
じょうしょう
海南は 勝つために最善を尽くす
海南的人必须不惜一切代价获得胜利
かいなん
か
さいぜん
つ
相手が弱みを見せたらすかさず
看到对方的弱点 就得毫不留情的攻击
あいて
よわ
み
そこをつくのが 海南のバスケットなんだ
这才是海南的篮球风格
かいなん
俺としたことが
我竟然会忘记
おれ
桜木　ナイスカット
樱木 截得好！
さくらぎ
ばかめ
大笨蛋
見え見えじゃねえか　どあほう
太容易被看穿了 大笨蛋
み
うるせえ
少啰唆
流川
るかわ
桜木君
樱木！
さくらぎくん
よっしゃ　速攻
好 快攻吧
そっこう
よし
好！
何？
什么？
なに
すげえパス
传得真妙！
シュート　眼鏡君
眼镜哥哥 快投篮！
めがねくん
何て高さなんだ
他跳得这么高？
なん
たか
ナイスブロック
封得漂亮！
また　あいつが
又是他？！
ナイスパス
传得好！
頂き
是我的了
いただ
流川君
流川！
るかわくん
流川
流川…
るかわ
決まった
进了！
き
３９対３０
39比30！
たい
流川君
流川！
るかわくん
流川
流川…
るかわ
あと９点
尚差9分
てん
頼むぞ
拜托你们了
たの
そのころ 陵南対武里の試合は…
这个时候 在陵南对抗武里的比赛中…
りょうなん
たい
たけざと
しあい
１００点目だ　いいぞ　陵南
100分了 干得好！陵南！
ひゃく
てんめ
りょうなん
よーしよし いいぞ
好的好的 保持下去啊
すげえ 陵南　強え
好厉害 陵南太强了
りょうなん
つ
仙道　魚住を下げる この余裕　そして　この強さ
没有派仙道跟鱼住出场 就这么厉害
せんどう
うおずみ
さ
よゆう
つよ
海南を倒せるのは この陵南しかない
如果说有人能够打倒海南 那只有就是陵南
かいなん
たお
りょうなん
いけ　いけ 陵南
上啊上啊 陵南…
りょうなん
いけ　いけ 陵南
上啊上啊 陵南…
りょうなん
強い
太强了
つよ
陵南が強いのか それとも　武里が弱いのか
不知道是陵南太强 还是武里他们太弱了
りょうなん
つよ
たけ
ざと
よわ
少なくとも 決勝リーグまで来たんだ
至少他们是打进决赛的队伍
すく
けっしょう
き
武里は そんなに悪いチームじゃない
我相信武里 绝对不是一支弱队
たけざと
わる
しかし　陵南は強い
只能说…陵南太强了
りょうなん
つよ
あの… 翔陽の藤真さんですよね？
请问您是翔阳队的藤真 是吧
しょうよう
ふじま
握手してください
请跟我握手
あくしゅ
さすが　藤真
真不愧是藤真
ふじま
よーし　もう一丁　もらっていこう
好 再进一球吧
いっちょう
去年までの　あのルーキーが
去年还算是新人球员
きょねん
ここまでの選手になったか　仙道
今年竟成为如此可怕的选手…仙道
せんしゅ
せんどう
よーしよし もう一丁　もらった
好… 又进一球！
いっちょう
よし これで　まず　１勝はもらった
很好 这场比赛已经赢定了
しょう
最高の状態で 決勝リーグを戦えるぞ
看来 可以以最佳状态 打进下一场比赛
じょうたい
たたか
さいこう
けっしょう
いよいよ インターハイが近づいてきた
离全国大赛越来越近了
ちか
交代です
换人
こうたい
さあ　お前たちで とどめを刺してこい
你们下去给他们致命的一击
まえ
さ
出た
出场了
で
魚住！ 仙道！
鱼住 仙道
うおずみ
せんどう
よし ディフェンスだ　ディフェンス
大家注意 要小心防守
赤木のいない分 みんなで協力していこうぜ
现在赤木他不在 我们一定要团结合作
あかぎ
ぶん
きょうりょく
よーし その調子だ
好 就保持这个气势
ちょうし
しかし 海南相手に赤木抜きは
木暮 没有赤木 只靠我们来对付海南
かいなん
あいて
あかぎ
ぬ
正直言って　苦しすぎるぜ　木暮 正直言ってよ
老实说 恐怕会是一场苦战 一场苦战呀
い
しょうじき
くる
こぐれ
しょうじき
心配するな　ゴリは必ず戻ってくる
大家不必担心 大猩猩一定会回来的
かなら
しんぱい
もど
ゴリの穴は… ゴリの穴は　この俺が埋める
大猩猩的空位由我来填补！
あな
おれ
う
桜木…
樱木…
さくらぎ
分かる？　中村君
中村 你知道吗
わ
なかむらくん
さあ　ここからよ
好戏才刚刚上演
赤木君不在が響いてくるのは
赤木的缺席使他们开始心虚
あかぎくん
ふざい
ひび
湘北にとって 赤木君がいなくて痛いのは
对湘北而言 赤木不在所带来的影响
しょうほく
あかぎくん
いた
得点力ダウンもあるけど
不仅降低了得分力
とくてんりょく
それ以上にディフェンス
还使得防御力大减
いじょう
ゴール下の赤木君の 高校生離れした威圧感は
赤木在篮下有一种超出高中生的压迫感
した
あかぎくん
こうこうせい
ばな
いあつかん
相手チームにとって 脅威の的だったはずよ
对对方球队而言 是个威胁性的存在
あいて
きょうい
まと
それは 海南にとっても例外ではない
即使对方是海南 也照样不例外
かいなん
れいがい
赤木君の抜けたゴール下を どうやって守るかが問題ね
现在的问题是如何防守 没有赤木坐镇的篮下空档
あかぎくん
ぬ
した
まも
もんだい
な…　なるほど
原…原来如此
さあ　来いや
来吧 放马过来吧
こ
ゴリの穴は　この俺が埋める
我要填补大猩猩的位置！
あな
おれ
う
赤木という大黒柱を 失った湘北は 再び　ピンチに陥った
湘北丧失了赤木这个支柱 再次陷入危机了
だいこくばしら
おちい
しょうほく
うしな
あかぎ
ふたた
しかし　けがにも屈せず
但是 赤木不为意外之伤所动
くっ
勝利への執念を燃やす 赤木のためにも
仍然执意要追求胜利
しょうり
しゅうねん
も
あかぎ
ゴール下を死守することを誓う 花道であった
樱木花道为赤木所感 立誓要代为死守篮下
した
ししゅ
ちか
はなみち
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狈不堪的梦境里
目を覚ます
め
さ
我猛然惊醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是阳光灿烂的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上干净的衬衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲惫地对我说
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要寻求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再这样沉沦
煌めく瞬間に捕われ
と
き
きら
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
こう
かい
す
てき
也许会有后悔 也许不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
却已不会再孤单 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的泪水却是美丽的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不后退
食らえ
吃我这招
く
ゴリ直伝　ハエたたき
猩猩真传 苍蝇拍球
じきでん
桜木
樱木
さくらぎ
見たか？　野猿
看到了吗 野猴子
み
のざる
もう一丁　来い
再来一球吧
いっちょう
こ
くそっ あいつにブロックされると 異様に腹が立つぜ
可恶 被这家伙防住真让人火大
いよう
はら
た
ゴリが帰ってくるまで
在猩猩回来前
かえ
絶対　これ以上　点差は開かせん
绝对不会让分差再被拉开
ぜったい
いじょう
てんさ
ひら
俺に今　できることをやるよ やってやる
我要做我力所能及的一切 尽我所能
おれ
いま
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」 「キングコング?弟」
「灌篮高手」 「金刚弟弟」
おとうと
見てくれよな！
一定要看啊
み