顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
インターハイ県予選 決勝リーグ進出を懸けた
高中联赛预算赛争夺决赛机会的第五场比赛
けっしょう
けん
よせん
しんしゅつ
か
昨年度 ナンバー2の強豪 翔陽高校との試合で
湘北面对去年排名第二的强队翔阳高中
しあい
しょうよう
こうこう
さくねんど
きょう
ごう
序盤から リードを許した湘北は
比赛开始就连连失分
じょばん
ゆる
しょうほく
リョータの速攻と三井の3ポイントで
幸好在宫城的快攻 跟三井的三分球下
そっこう
みつい
同点に追いついた
终于追成平手
どうてん
お
翔陽は ついに 藤真が登場するかと思われたが
眼看着藤真 即将披挂上场的时候
しょうよう
ふじま
とうじょう
おも
闘志を燃やした花形が チームを立て直し
花形燃起了斗志 重新鼓舞全队
とうし
も
はながた
た
なお
神奈川ナンバー2の実力を 見せつけるように
矢志展现神奈川县 第二强队的实力
かながわ
じつりょく
み
再び 湘北を突き放した
再度拉开跟湘北的差距
ふたた
しょうほく
つ
はな
そして 前半 ラスト30秒
然后上半场最后30秒
ぜんはん
びょう
湘北にとっては 1桁の点差で 食い止めたいところで
在湘北急需将差距 维持在个位数的时候
しょうほく
ひとけた
てんさ
く
と
桜木花道が 後半に望みをつなぐ
花道抢到维系下半场
さくらぎ
はなみち
こうはん
のぞ
貴重なリバウンドを取ったのだった
一线生机的重要一球
きちょう
と
花道は 晴子の励ましによって
花道受到晴子的鼓舞
はなみち
はるこ
はげ
闘志満々で 後半戦を迎えた
士气高昂的迎接下半场的比赛
とうし
まんまん
こうはん
せん
むか
さあ 後半 いくぞ
好 进攻吧！
こうはん
一気に 逆転してやる
大家一口气反败为胜吧
いっき
ぎゃくてん
翔阳王牌藤真登场
オーライ
过来
リョーちん パス
宫城 传球
パス パス パス！
传呀传呀传呀
急に 張り切り出したな 花道のやつ
樱木花道这个小子突然自信满满了
きゅう
は
き
だ
はなみち
よし
好啊！
むちゃだ
太勉强了
ゴール下の王者 桜木
篮下的王者樱木！
した
おうじゃ
さくらぎ
ばか者
笨蛋
もの
自ら取る
我自已抢回
みずか
と
ゴール下の王者 桜木
篮下的王者樱木！
した
おうじゃ
さくらぎ
自ら取る…
我自已再抢回
みずか
と
自ら取る 自ら取る…
我再抢 我再抢…
みずか
と
ゴール下の
篮下的…
した
よこせ
把球给我
出た！
进了！
で
これで 7点差
只相差7分而已
なな
てん
さ
ホントに 17歳ですか あなたは
你真的只有十七岁吗？
さい
ずる 横取りした
猩猩 你居然抢我的功劳
よこど
ずる 横取り 泥棒 ずる 横取り 泥棒
狡猾 抢球 小偷…
よこど
どろぼう
花形！油断するな お前らしくもない
花形 你不要再疏忽了 这样一点都不像你啊
はながた
ゆだん
まえ
何か変だ あいつ 動きが 予測がつかん
真奇怪 他的行动… 令人无法预测
なに
へん
うご
よそく
おお 後半の先手は湘北や
后半场湘北先得分了耶
こうはん
せんて
しょうほく
主砲 赤木さんのゴリラダンク
主要得分来源是赤木的大猩猩灌篮
しゅほう
あかぎ
やはり 前半1桁の点差で 終わったのが大きい
上半场以个位数差距收场 影响果然不小
ぜんはん
けた
てんさ
お
おお
あの桜木さんのリバウンドが 効いたっちゅうことですね
也就是说樱木的篮板球 是一大功臣罗
さくらぎ
き
ああ これで湘北 追い上げムードだ
没错 湘北还会继续到追上来的
しょうほく
お
あ
ディフェンス！ ディフェンス　ディフェンス…
防守 防守 防守…
素人は引っ込んでろい
外行人给我滚到一边去
しろうと
ひ
こ
リバウンドは 俺に任せろ
篮下交给我吧
おれ
まか
おお 来た
来了！
き
スクリーンアウト
把你挤出去
こいつ
这个家伙
小僧
小鬼
こぞう
何？
什么？
なに
ナイスリバン
抢得好！
こいつは…
这个家伙…
リバウンド
篮板球啊！
戻れ
回防啊！
もど
この10番は 甘く見ていた
我太小看这个十号了
ばん
あま
み
シュートは 素人のように下手だが リバウンドは違う
虽然投篮很差劲 但他抢篮板球的功夫真的不同了
しろうと
へた
ちが
基本のスクリーンアウトを きっちり やってくる
基本的拦截技术都很熟练
きほん
パワーもある
也很有力量
通すか
怎样了？
とお
己…
可恶
おのれ
花道！流川だ
花道 给流川！
はなみち
るかわ
誰が流川なんぞに
谁要传给他呀
だれ
るかわ
おーし 1点差
好 只差一分了
いっ
てん
さ
来た 来た 来た 1点差
只差一分了
いっ
き
てん
さ
後半は 完全に湘北のペースだ
后半场完全是湘北的天下了
こうはん
かんぜん
しょうほく
ざまあ見ろ 流川
你看到了没有 流川
み
るかわ
どあほう むちゃなパスをするんじゃねえ
大白痴 以后不要再冒险传球了
変わってきましたで ムードが
球场的气氛完全转变了
か
試合の流れを 湘北に持ってきたのは あの男
扭转比赛走势的人 是那个红头发的
しあい
なが
しょうほく
も
おとこ
桜木さんや
是樱木
さくらぎ
さすがや 要チェックや
我一定要记下来才行
よう
リバウンドの連続からの 素早いパスに
连续抢到篮板球 再快速传球
れんぞく
すばや
予想のつかへん あの動き
令人料想不到的行动
よそう
うご
それにしても 相手は 県内一の高さを誇る翔陽だぞ
而且对手可是县内平均高度最高的翔阳啊
あいて
けんない
いち
たか
ほこ
しょうよう
桜木の あのリバウンドは
樱木抢篮板球…
さくらぎ
要チェックや
我一定要记下来
よう
その調子だ 花道
记住保持这样
ちょうし
はなみち
いけ 花道
努力啊 花道
はなみち
ファイト 桜木君
樱木 努力啊
さくらぎくん
乗ってきたわね
士气提高了不少耶
の
いけるぞ
我们会赢的
ディフェンス！ディフェンス ディフェンス…
防守 防守 防守…
桜木 この1本 絶対に取るぞ
樱木 这一球绝对要守住
いっぽん
さくらぎ
ぜったい
と
リバウンドを制するものは ゲームを制す
能够控制篮板球的人 就能够控制球赛
せい
おう！
是的
焦るな 高野
高野 别着急呀
あせ
たかの
あっという間に この俺や赤木よりも上へ
居然能够跳得比我跟赤木还高
ま
おれ
あかぎ
うえ
こいつは 瞬発力が全然 違う
这个家伙的瞬间爆发力好强
しゅんぱつりょく
ぜんぜん
ちが
すごい すごい すごい 桜木君
真是太棒了 樱木好厉害哦
さくらぎくん
よ～し 桜木
做得太好了 樱木
さくらぎ
リバウンダーとしての素質を 開花させ始めましたね 彼は
他已经开始展露出抢篮板球的才华了
そしつ
かいか
はじ
かれ
安西先生
安西教练…
あんざい
せんせい
やはり天才 リバウンドは 俺が制す
我果然是个天才 篮下是我的天下了
てんさい
おれ
せい
ばか野郎 調子に乗んな
白痴 少得意忘形了
やろう
ちょうし
の
甘い
天真！
あま
流川
るかわ
速攻 出させるな
不要让他们快攻呀
そっこう
だ
速い
好快
はや
逆転だ
反败为胜了
ぎゃくてん
強えぞ 湘北
湘北太厉害了
つ
しょうほく
やった
赢了赢了…
キャー！流川君 流川君 流川君
太棒了 流川 流川 流川
るかわくん
ルカワ ルカワ ラブ　ラブ　ラブリー ルカワ
流川 我爱你 流川…
ルカワ ルカワ ファイト一発　ルカワ
いっぱつ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
逆転だ
反败为胜…
ぎゃくてん
湘北 強い
湘北很强啊
しょうほく
つよ
こりゃ すげえぜ
这很厉害耶
いけるぞ これは
我们会赢的
よ～し
好啊！
やった よし いいぞ
太棒了
こら！流川 てめぇが ダンク決められたのも
流川 你最好别忘记 这可是我给你的灌篮机会
るかわ
き
この天才 桜木のおかげだってことを忘れんなよ
你别忘了是我抢的篮板球
てんさい
さくらぎ
わす
何が…
怎么…
なに
おお！花道が調子に乗ってるぞ
得意忘形起来了
はなみち
ちょうし
の
いいぞ 花道
干得好啊！花道
はなみち
よし
好
藤真
藤真…
ふじま
交代 お願いします
我要换人
こうたい
ねが
翔陽の楽勝ゲームだと思っていたが
原本以为翔阳会轻松获胜的
らくしょう
しょうよう
おも
こりゃ 牧さんに報告の必要があるな
有必要去报告阿牧了
まき
ほうこく
ひつよう
おっ海南
海南？
かいなん
湘北も なかなか やるじゃねえか
湘北挺有一手的啊
しょうほく
我が海南に次ぐ 強豪の翔陽を
居然会把仅次于我们的翔阳高中
きょうごう
わ
かいなん
つ
しょうよう
ここまで苦しめるとは
逼到这种处境来
くる
だが どっちが出てこようが うちには関係ねえ
可是不管他们谁输谁赢 都跟我们没关系
で
かんけい
今年の海南大附属は 史上最強だぜ
今年的海南大附中拥有史上最强的阵容啊
しじょう
さいきょう
ことし
かいなん
だいふぞく
なぜなら
因为…
このゴールデンルーキー 清田信長が入ったからだ
海南有我这黄金新秀 清田信长的加入啊
きよた
のぶなが
はい
報告！
报告
ほうこく
湘北 ついに逆転
湘北反败为胜了…
しょうほく
ぎゃくてん
何だ
你是谁
なん
あれ
咦…
陵南
陵南？
りょうなん
部屋 間違えた
我弄错了？
へや
まちが
湘北が逆転したって
你说湘北反败为胜了？
しょうほく
ぎゃくてん
3年の池上
三年级的池上…
ねん
いけがみ
やるな 湘北も
湘北还不错嘛
しょうほく
ガードの越野
后卫越野…
こしの
おい 小僧 何だてめぇは…
小鬼 你是谁呀
こぞう
なん
スパイか
间谍吗？
キャプテン魚住 で…でけえ
队长鱼住好高…
うおずみ
なめんなよ うちが陵南なんぞに
你少瞧不起人了 陵南这种球队
りょうなん
スパイなんか送るかよ
还不需要我们派间谍的
おく
何 陵南なんぞ
什么 陵南这种球队？
なに
りょうなん
生意気な
别嚣张好了
なまいき
小僧
小鬼
こぞう
俺は 神奈川ナンバー１ルーキー
我是神奈川县最强的新人
おれ
かながわ
清田信長
清田信长
きよた
のぶなが
海南大附属高スタメンだ よく覚えとけ
是海南大附中的 你们就好好的记住吧
かいなん
だいふぞく
こう
おぼ
何だ こいつ
这小子来干什么
なん
清田信長 何て生意気な野郎だ
清田信长 好臭屁的名字
きよた
のぶなが
なん
なまいき
やろう
こんな無礼なやつは あの桜木花道 以来だな
自樱木花道以来 他便是最没礼貌的了
ぶれい
さくらぎ
はなみち
いらい
それで
那么…
翔陽の4番は もう出た
翔阳的四号上场了没有？
しょうよう
ばん
で
信長君
信长
のぶながくん
ああ 今
刚刚才上
いま
よ～し 行くぞ
好 走吧
い
おう！
是！
あれが せ…仙道
那个…就是仙道…
せんどう
行くぞ
走吧
い
おう！
是！
メンバーチェンジ 翔陽
翔阳换人
しょうよう
やっと出てきたか
终于出来了吗
で
上等だ
这再好不过了
じょうとう
補欠を出すとは 一体
连候补的都派出来了 究竟…
ほけつ
だ
いったい
どあほう
大笨蛋
真のエースの登場だ
真正的王牌终于登场了
しん
とうじょう
要チェックや 要チェックや 要チェックや　要チェックや
记下来 记下来…
よう
伊藤 上がれ
伊藤 你回去吧
いとう
あ
オ…オス
是…
藤真さん
藤真…
ふじま
藤真！藤真！藤真…
藤真
ふじま
しけた面すんな
大家不要一脸颓丧的样子
つら
海南が見てるぞ
海南在看着耶
かいなん
み
よ～し
好！
選手の表情が変わった
他们的选手表情都变了
せんしゅ
ひょうじょう
か
彩子さん これが 翔陽のベストメンバーなんですね
彩子 这几个人就是翔阳的最佳阵容对了吧
あやこ
しょうよう
そう これからが本当の勝負よ
没错 现在开始才是真正的比赛呢
ほんとう
かち
まけ
監督
教练
かんとく
藤真さんは 宮城さんと同じ ポイントガードですよね
藤真跟宫城一样 都是控球后卫吧
ふじま
みやぎ
おな
やつほど ポイントガード というポジションに適した男は いない
再也没有人比他更适合控球后卫这个位置了
てき
おとこ
藤真一人が入ることによって
藤真的加入
ふじま
ひとり
はい
翔陽というチームが どう変わるか
会使得翔阳产生何种变化
しょうよう
か
よく見ておけよ 彦一
彦一 你要好好的看好呀
み
ひこいち
は…はい
是！
要チェックや
要记下来
よう
何て目してやがる
真是好臭屁的眼神
なん
め
速攻！
快攻
そっこう
来い 補欠
来吧 替补的
こ
ほけつ
いくぞ
要上了
ベンチにいたときの クールで 冷静な藤真とは まるで別人だ
休息区那个又冷静又酷的藤真 他简直换了一个人似的耶
れいせい
ふじま
べつじん
目つきからして違う
眼神完全不一样了
め
ちが
選手兼監督である藤真は ベンチでは監督だ
选手兼教练的藤真 在休息区的时候是教练
せんしゅ
けん
かんとく
ふじま
自分を抑え 冷静でなくてはならない
必要自制而冷静
じぶん
おさ
れいせい
やつは コートに出たときだけ 監督の重責から解放される
但是他下了球场 就卸下了教练的重责
じゅうせき
で
かんとく
かいほう
プレーヤーとしてのやつは クールとは 程遠いぜ
他下场以后成为球员 再用冷酷来形容就错了
ほどとお
流川も抜かれた
流川也被突破了
るかわ
ぬ
よっしゃ！
好
いけ 藤真
藤真上呀！
ふじま
よし
好！
藤真
ふじま
藤真！藤真！藤真
すごい気迫
这个气氛真是惊人
きはく
湘北はベスト4には まだ早い
湘北离前四名还早得很！
しょうほく
はや
さあ 来い
来吧
こ
なに
什么
野郎…
好小子
やろう
面白え
有趣
おもしれ
補欠のくせに 偉そうに
这个候补的家伙 居然那么臭屁…
ほけつ
えら
違う違う 補欠じゃねえ
错了错了 他不是候补啊
ちが
ほけつ
早いかどうか 見せてやる
我就要让你看看 我们是否尚早
はや
み
来い
来吧！
こ
藤真！藤真！藤真
ふじま
完全に 湘北ペースかと思われた 後半戦
在所有人都认为下半场已经是湘北的天下的时候
しょうほく
かんぜん
おも
こうはん
せん
翔陽は ついに 真のエース藤真が登場
翔阳真正的王牌 藤真终于登场了
しょうよう
しん
ふじま
とうじょう
湘北の前に大きく 立ちはだかろうとしていた
他的存在挡住了湘北的攻势了
しょうほく
まえ
おお
た
大都会に 僕はもう一人で
だい
とかい
ぼく
ひとり
孤身一人 彷徨在大都市
投げ捨てられた空カンのようだ
な
す
あき
就像被人丢弃的空啤酒罐
互いのすべてを知りつくすまでが
たが
し
如果非要探究彼此的一切
愛ならば
あい
才叫爱的话
いっそ 永遠に眠ろうか
とわ
ねむ
还不如永久长眠
世界が終るまでは
せかい
おわ
直到世界的尽头
離れる事もない
はな
こと
也不愿与你分离
そう願っていた 幾千の夜と
ねが
いくせん
よる
曾在千万个夜晚许下心愿
戻らない時だけが
もど
とき
一去不回的时光
何故輝いては
かがや
なぜ
为何却如此耀眼
やつれ切った 心までも 壊す
き
こころ
こわ
对憔悴不堪的心落井下石
はかなき想い
おも
渺茫的思念
このTragedy　Night
在这个悲剧的夜
くそっ 翔陽の補欠め 偉そうに
可恶 翔阳那个替补 一脸臭屁
しょうよう
ほけつ
えら
いいか ここまで来たら
听好 比赛已到了这个地步了
き
去年までの成績なんか関係ねえ
别管他们去年的成绩怎么样
きょねん
せいせき
かんけい
俺たちは強い
我们是最强的
おれ
つよ
そうだ
没错
俺たちは強いんだ 目の前の敵が誰だろうと
我们是最强的 不管眼前的敌人是谁
おれ
つよ
め
まえ
てき
だれ
そいつらを倒すのみだ
都要打倒他们
たお
おう 任せろ
是 交给我吧
まか
「SLAMDUNK」「翔陽エース 藤真の実力」
「灌篮高手」「翔阳王牌 藤真的实力」
しょうよう
ふじま
じつりょく
見てくれよな！
不要错过啊
み