在騷動不安中
冒出的BAD NEWS
整潔的街道的風景
因心中的好奇而騷動
誰也不能左右我
懷抱夢想叩響明天
時間流逝
想像風一樣地生存
Set Me Free 從永遠的長眠中
離目標還遠著呢
用灼熱的眼神
追逐至筋疲力盡
決勝リーグ最終日
縣大會決賽的最後一天
さいしゅう
けっしょう
び
第1試合で 武里を破った海南大附属は
海南大附屬在第一場打敗了武里
だい
しあい
たけざと
やぶ
かいなん
だいふぞく
17年連続優勝と インターハイ出場を決めた
蟬聯十七年的冠軍並且獲得參加全國聯賽的資格
れんぞく
ゆうしょう
ねん
しゅつじょう
き
そして 注目の第2試合 残る最後の椅子を巡って
接著備受注目的第二場比賽 湘北對抗宿敵陵南
ちゅうもく
だい
しあい
のこ
さいご
いす
めぐ
湘北 対 宿敵 陵南との試合が始まった
爭奪最後一個代表權的比賽開始了
しょうほく
りょうなん
たい
しゅくてき
しあい
はじ
陵南のエース 仙道に対して 激しい闘志を燃やす流川
流川面對陵南的王牌球員仙道 燃起了激烈的鬥志
りょうなん
せんどう
たい
はげ
とうし
も
るかわ
一方 花道も 敢然と福田のシュートをブロック
另一方面 花道高高的跳起 擋下了福田的投籃
いっぽう
はなみち
かんぜん
ふくだ
陵南に先取点を許しながらも 桜木花道の並外れたプレーは
雖然讓陵南先得分 不過櫻木花道的驚人表現
りょうなん
せんしゅ
てん
ゆる
さくらぎ
はなみち
なみはず
早くも 見る者のどぎもを抜いたのだった
已經使在場的觀眾訝異不已
はや
み
もの
ぬ
救世主！？櫻木花道
ほう…マンツーね
你來盯我
福ちゃん 君に この天才が止められるかね
阿福 你有辦法阻擋我這個天才嗎
ふく
きみ
てんさい
と
桜木は リバウンドは要注意だが
櫻木搶籃板的能力 需要特別注意
さくらぎ
ようちゅうい
得点力は まだ 0に近い
不過他得分的能力 幾乎等於零
とくてんりょく
ちか
ディフェンスが苦手な福田でも
派防守能力極差的福田去盯他
にがて
ふくだ
まあ 大丈夫だろう
應該不會有什麼問題吧
だいじょうぶ
忠告しておこう
我先給你一個忠告
ちゅうこく
この桜木には 仙道か ボス猿を付けといた方がいい
你最好請仙道或是那個猿人大王來盯我比較好
さくらぎ
せんどう
ざる
つ
ほう
行ったぞ
球去了
い
桜木
櫻木
さくらぎ
どこ見てんのよ もう
你到底在看哪裡啊
み
痛い 痛い
很痛 很痛
いた
しっかりしろ 桜木花道 こら
櫻木花道 給我專心點
さくらぎ
はなみち
何だ 前と全然 変わってねえじゃねえか あいつは
搞什麼 原來這小子還是跟以前一樣 一點都沒變
なん
まえ
ぜんぜん
か
何やってんだ ばか野郎
你在幹什麼 笨蛋
なに
やろう
おい どうした
嗨 你怎麼了
あんときのままか
你還是跟以前一模一樣
仙道
せんどう
俺を倒すつもりなら 死ぬほど練習してこい
你想打倒我的話 還得再拚命練習
おれ
たお
し
れんしゅう
仙道
せんどう
待て この かっこつけ野郎め
站住 你這個裝模作樣的傢伙
ま
やろう
この桜木率いる湘北は 同じ相手に 二度は負けん
我櫻木率領湘北 是不會上同樣的當的
さくらぎ
ひき
しょうほく
おな
あいて
に
ど
ま
おう そのとおりだ 桜木
對 就是這樣 櫻木
さくらぎ
いいこと言う
你講得好
い
二度は負けないぞ 陵南
不可以再輸給陵南
に
ど
ま
りょうなん
ディフェンス しっかり
加強防守
別に お前が率いてるわけじゃねえけどな
那根本就不是你所率領的球隊
べつ
めえ
ひき
この前の借りは 必ず返す
上次那筆帳  我一定要還給你
まえ
か
かなら
かえ
ナイス リョータ
幹得好 良田
花道！
花道
はなみち
桜木 ノーマークだ
櫻木沒有人看你
さくらぎ
おいしすぎる
太便宜他了
絶好のチャンス
機會太好了
ぜっこう
ダンクいけ 花道
花道趕快灌籃
はなみち
桜木君
櫻木同學
さくらぎくん
何!?
什麼
なに
やった
進了！
やった 花道
花道幹得好
はなみち
ナイスシュート
投得好
湘北の先取点は桜木だ
湘北先得分的是櫻木
しょうほく
せんしゅ
てん
さくらぎ
しかも レイアップじゃなかったぞ
而且這次不是運球投籃
ゴール下のシュート
籃框下的投籃
した
あの桜木が
那個櫻木居然…
さくらぎ
ど素人だったはずだ
他應該是超級外行人才是
しろうと
まぐれだ あんなの絶対 まぐれに決まってる
一定是個巧合 那一定是湊巧讓他丟進的
ぜったい
き
驚いたな
太出人意料了
おどろ
様になってやがる
現在打得蠻像個樣子了
さま
牧さん
阿牧同學
まき
この天才をフリーにするとはね
誰叫你們不來盯我這個天才
てんさい
あいつめ 練習試合のときは
那個小子
れんしゅう
じあい
レイアップしか できなかったはずだ
練習賽的時候  他明明只會運球投籃的
「左手は添えるだけ」これよ これ
只不過是左手使了點勁 就是這個…
ひだりて
そ
ナイッシュー 桜木
櫻木 投得好
さくらぎ
いいぞ
幹得好
特訓の成果ね 木暮先輩
木暮前輩 這個就是特訓的成果了吧
とっくん
せいか
こぐれ
せんぱい
ああ
是
特別メニューをやり遂げたもんな 桜木
櫻木 你已經把特訓的項目都做好了
とくべつ
と
さくらぎ
湘北の全得点をこの桜木が 今のところ
湘北的第一分是由我櫻木拿下的 實在是太帥了
しょうほく
ぜん
とくてん
さくらぎ
いま
陵南の2点も お前のおかげだしな
陵南的那兩分也是你搞丟的
りょうなん
にてん
めえ
それを言うな
不要说这个
い
いや この前の海南戦のときだって そうだった
不 上次對抗海南的時候 也是這樣
まえ
かいなん
せん
ダンクとレイアップしか できなかったはずだ
那時候他只會灌籃跟運球投籃而已
今日までの僅かな間に
難道才短短的幾天
きょう
わず
あいだ
ゴール下のシュートを身に付けたというのか
他就學會了籃下投籃嗎
した
み
つ
ばかな
這怎麼可能
焦ってるな ボス猿
猿人大王 你已經開始猴急了嗎
あせ
ざる
この天才のことを君の常識で考えない方がいい
最好不要以常識來判斷我這個天才
じょうしき
かんが
てんさい
きみ
ほう
はっきり言って
我告訴你
い
さあ しっかり守れよ お前ら
你們幾個人好好的防守吧
まも
めえ
ディフェンス　ディフェンス
防守 防守
減らず口を
實在是太囂張了
へ
ぐち
うちとやったとき 桜木に ゴール下のシュートがあったら
如果跟我們比賽的時候 櫻木他已經會籃下投籃的話
さくらぎ
した
結構 危なかったかもね
我想都危險呢
けっこう
あぶ
いや まあ 単純に そうは言えないけどな
對 你說的是不錯 但不可以單靠這個來說
たんじゅん
い
そ…そうっすよ 神さん 何てことを
對…對啊 阿神同學 你在說什麼
じん
なん
恐るるに足らず あんなやつ
那個傢伙才不足為懼 分明草包一個
おそ
た
あの桜木 この大会中に 驚くほど進歩したな
櫻木那個傢伙 在這場大會中有驚人的進步
たいかい
ちゅう
さくらぎ
おどろ
しんぽ
俺たちとやった1回戦のころとは
他的動作和第一次跟我們交手的時候比起來
おれ
かいせん
まるで別人の動きだ
簡直是判若兩人
べつじん
うご
どっちにしろ あの猿をゴール下で フリーにしない方がいい
總之不管怎麼樣  別讓那野猴子在籃下有空位較好
さる
した
ほう
頼むぞ 福田
福田 拜託你了
たの
ふくだ
おう
是
あいつめ 死ぬほど やってきたってわけか
那個傢伙 這表示他真的有拚命練習
し
俺をシュートだけの男と思うなよ
我的能耐還不只是投籃而已
おとこ
おれ
おも
やれやれ
真是受不了…
さあ ディフェンスだ
好了 防守吧
おう！
是！
ディフェンス しっかり
要好好防守
花道 ちょんぼするなよ
花道 不要再發呆了
はなみち
湘北ファイト！
湘北加油
しょうほく
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守 防守…
おお 気合 入ってるな 1年
一年級的人都在拚命的叫
きあい
はい
ねん
当然です 最終戦ですから
那當然 這是最後的一場比賽了
さいしゅう
せん
とうぜん
あしたから しばらく 声 出なくなってもいいです
就算從明天開始 失聲好幾天也沒有關係
こえ
で
よく言った あんたたち
說得太好了 各位
い
それでこそ 湘北の控えメンバーよ
像這個樣子 才像湘北的候補球員
しょうほく
ひか
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守 防守…
ディフェンス！ディフェンス！
おお センター対決
是中鋒對決
たいけつ
外した
投失了
はず
やった！
太棒了
リバウンド王
搶到籃板球
おう
花道！
花道
はなみち
速い
好快
はや
もう走ってる
已經在跑了
はし
リョーちん
良田
白
白色
しろ
何てパスだ
傳那什麼球
なん
大丈夫か あの人
那個人有沒有事
だいじょうぶ
ひと
吹っ飛んだぞ
倒下來了
ふ
と
かわいそう
看起来好可怜
中村君 しっかり
中村 振作一點
なかむらくん
あんなパスが取れるか この ばか力
你傳的那種球誰能接 怪力
と
ぢから
せっかくのチャンスを
浪費大好的機會…
桜木のやつ 元気があり余ってるな
櫻木那個傢伙 精力充沛得很
さくらぎ
げんき
あま
出られなかった武里戦の分まで
他好像是想要把在對抗武里的比賽中
で
たけざと
せん
ぶん
ぶつけてるって感じだ
沒有用掉的精力發洩出來
かん
僕に ぶつけないで
那也不應該砸我
ぼく
何だか知らねえけど すげえぞ 花道のやつ
虽然不知道什么情况 但是花道那個傢伙還蠻厲害的
なん
し
はなみち
ここまでで いちばん目立ってんな
他是場上最出風頭的一個
め
だ
すごいわ 桜木君
櫻木同學好厲害
さくらぎくん
しかし これは
可是…這個…
何か落とし穴がありそうだな
感覺好像有什麼陷阱
なん
お
あな
あいつにしちゃ 調子がよすぎる
感覺贏得太順利了點
ちょうし
言えてるな
沒錯
い
落とし穴の予感
其中一定有詐
お
あな
よかん
おかしいな
奇怪了
なるほど
原來如此 雖然我對他不是很瞭解
お前が一目置くだけはあるかもな まだ分かんないけど
不過他的確值得引起你的關心
まえ
ひとめ
お
わ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
湘北は いつものマンツーマンで
湘北好像打算照平常一對一的方式
しょうほく
魚住 仙道を抑え込むつもりのようだが
來壓制魚住跟仙道…
うおずみ
せんどう
おさ
こ
まだ分かってないようだな
他們好像還沒有完全瞭解
わ
うちには もう1人 強力なスコアラーがいるということを
我們有另一位很驚人的得分球員
ひとり
きょうりょく
あれは
那是…
アイソレーション
盯人區域聯防
マンツーマンディフェンスに対し 4人が逆サイドに退き
為了應付盯人防守 其他四人退到另外一旁
よにん
しりぞ
たい
ぎゃく
オフェンス能力の高い プレーヤーに
讓進攻力量的球員
のうりょく
たか
1対1で攻めさせる戦法だ
1对1進攻的攻擊戰術
たい
せ
せんぽう
陵南は それほど 福田のオフェンス力に
陵南對福田的攻擊力
りょうなん
ふくだ
りょく
自信を持っているのか
有那種信心嗎
じしん
も
抜いた
已經過人了
ぬ
よし いけ 福田
很好 福田 去吧
ふくだ
オフェンス チャージング
進攻犯規
三井
みつい
うまい
好厲害
くそっ 三井め
可惡 三井那個小子
みつい
ドンマイ 福田
別在意 福田
ふくだ
次 決めましょう
下次投進去就可以了
つぎ
き
おい あんまり簡単に抜かれんなよ 桜木
櫻木 不要這麼輕易的就被人晃過去了
かんたん
ぬ
さくらぎ
ミッチー
小三
ナイス 三井
三井 幹得好
みつい
ナイス ディフェンス
守得漂亮
三井さん
三井
みつい
さすが 三井
不愧是小三
みつい
こら 赤頭 しっかりしろ
可惡 紅色光頭 振作一點
あか
あたま
狙われてんぞ
你真笑死人了
ねら
ぐぐ…く…くそっ
可惡
余計なこと しやがって ミッチー
小三 你竟然給我多管閒事
よけい
完璧に抜かれたくせに強がんな
你自已連人都盯不住 不要逞強
かんぺき
ぬ
つよ
わざとだ
我是故意的
はあ
嚇
わざと抜かせて 後ろからはたくという
我是故意讓他超越 然後我再從後面攔截
ぬ
うし
この天才の策略が
這才是我的天才策略
てんさい
さくりゃく
あそう はいはい
哦 是嗎 很好…
こら 待て ミッチー
可惡 你不要跑 小三
ま
はいはい
好 好
己…
可惡
おのれ
この桜木を口先だけの男と思ってるな
不要把我櫻木當成只會耍嘴皮子的人
おとこ
さくらぎ
くちさき
おも
おい いい気になんなよ ちょっと抜いたからって
你少得意忘形了 不過被你湊巧超過一次
き
ぬ
「いい気にならないでください」と言え
你要說請別得意忘形
き
い
俺の方が1個 上だから 敬語を使えよ
因為我高你一年級 所以對我講話客氣一點
おれ
ほう
いっこ
うえ
けいご
つか
何だと
你說什麼
なん
この天才に向かって 偉そうに
你竟敢對我這個天才出言不遜
てんさい
む
えら
福さんと桜木さん トラッシュトーキングしてますね
阿福同學跟櫻木同學兩個人 好像在對噴垃圾話耶
ふく
さくらぎ
ぶつぶつと
一直嘀咕個不停…
挑発に乗るな 福田 そいつは 口ばっかり達者な男だ
福田 不要受到挑撥 那傢伙最擅長就是空口說白話
ちょうはつ
の
ふくだ
くち
たっしゃ
おとこ
何だと
你說什麼 老頭子
なん
この天才の恐ろしさを忘れたか じじい
難道你忘記我這個天才的可怕了嗎 老頭子
てんさい
おそ
わす
ええ き…聞いた
你剛才聽到了沒有
き
おおー聞いたか 今の 陵南の監督に「じじい」だってよ
他居然叫陵南的教練是老頭子
りょうなん
き
いま
かんとく
己！桜木
太可惡了 櫻木
おのれ
さくらぎ
監督 桜木さんに 悪気はないんです
教練 櫻木他講話是沒有惡意的
かんとく
さくらぎ
わるぎ
落ち着いて 落ち着いて
你冷靜下來…
お
つ
貴様 どっちの味方だ 彦一
你到底是哪一邊的人 彥一
きさま
みかた
ひこいち
そ…そやかて
可…可是教練
「挑発に乗るな」っちゅうたんは 監督ですよ
剛剛你自已講不可以受他的挑撥
ちょうはつ
の
かんとく
抑えるんだ 彦一
我要冷靜 現在沒有時間管那個白癡
おさ
あんな ばか者に構ってる暇はない 無視だ 無視
不管他 不管他
もの
かま
ひま
むし
「じい」と「じじい」 まだ ましかな
櫻木只叫我中年人 看來我要好多了
おおっ また 桜木 対 福田だ
又是櫻木對福田
さくらぎ
たい
ふくだ
抜いてやる
我要擺脫你
ぬ
年は下でも 実力は俺の方が上なんだよ 福ちゃんよ
阿福 就算年紀比你小 但是論實力我在你之上啊
じつりょく
とし
した
おれ
ほう
うえ
ふく
勝負してやるよ 桜木
櫻木 我們來一決勝負吧
しょうぶ
さくらぎ
これがフェイク
這叫做假動作
味な まねを
好個假動作
あじ
ばか 福田 そんな こけおどしに乗るな
笨蛋 福田 不要被那些小把戲騙倒
ふくだ
の
抜けやしないんだ そいつは
他是絕對無法擺脫你的
ぬ
あいつは やっぱりディフェンスは駄目だ
那傢伙果然對防守不在行
だめ
何か 抜けそうだ
好像有機會擺脫他了
なん
ぬ
天才とは
所謂的天才…
てんさい
「99％の才能と1％の努力」
就是99%的才能跟1%的努力
さいのう
どりょく
ばか者
笨蛋！
もの
速攻だ
快攻啊
そっこう
ばか野郎
可惡！
やろう
越野 後ろ 来てるぞ
越野 小心你的後面
こしの
うし
き
は…速い
很…很快
はや
なんちゅう速さや 宮城さん
宮城同學的速度怎麼那麼快
はや
みやぎ
すごい跳ぶな あいつ
他的彈力真是了不起
と
ナイスカット
攔得好
いいぞ リョータ
太棒了 良田
跳び蹴りが得意だったからな あいつは
那傢伙最擅長的就是跳躍
と
け
とくい
ちびのくせに
雖然是個小子…
ボールは まだ生きてるぞ
球還沒有出界啊
い
福田
ふくだ
行かすか
休想過去
い
やった
搶到了
すごい
好棒
何やっとる 取らんか
你在幹什麼 還不趕快把球撿起來
なに
と
よーし 取ったぞ
好 搶到了
と
ナイスカットだ 桜木
截得好 櫻木
さくらぎ
さすが 天才
不愧是天才！
てんさい
大丈夫か 花道
花道 你沒事嗎
だいじょうぶ
はなみち
だ…大丈夫
我沒事
だいじょうぶ
どこか 打ったのかしら
他撞到什麼地方了
う
花道
はなみち
辛抱だ
你要忍耐
しんぼう
ファイト 桜木君
加油 櫻木同學
さくらぎくん
は…晴子さん
晴子小姐
はるこ
よーし 1本いくぞ
好 拿下一球
いっぽん
絶対 勝つ
我們必勝
ぜったい
か
おう！
是！
陵南！陵南！陵南…
湘北！湘北！湘北…
りょうなん
しょうほく
来い 湘北
來吧 湘北
こ
しょうほく
スクリーン
掩护
出た 魚住
魚住 幹得好
で
うおずみ
高い
跳得好高
たか
ナイスブロック 魚住さん
魚住同學 蓋得好
うおずみ
おう
是
野郎
混蛋
やろう
でかぶつめ
大個子混蛋
ゴール下で 仕事ができると思うなよ
別以為你們到了籃下可以得分
した
しごと
おも
赤木 流川 桜木
赤木 流川 櫻木
あかぎ
るかわ
さくらぎ
何
說什麼
なに
己 ボス猿
可恶 猿老大
おのれ
ざる
また 生意気
你還是這麼狂妄
なまいき
言いやがって 勝負はこれからだ
真正的比賽現在才開始
い
しょうぶ
試合開始から
比賽開始
しあい
かいし
一進一退の攻防を繰り広げる湘北と陵南
湘北跟陵南展開了各不相讓的攻防戰
しょうほく
いっしんいったい
こうぼう
く
ひろ
りょうなん
だが 湘北に思わぬ危機が訪れようとしていた
可是一個意想不到的危機 已經悄悄逼近了湘北
しょうほく
おも
きき
おとず
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狽不堪的夢境里
目を覚ます
め
さ
我猛然驚醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是陽光燦爛的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上乾淨的襯衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲憊地對我說
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要尋求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再這樣沉淪
煌めく瞬間に捕われ
きら
と
き
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
あと
かい
す
てき
也許會有後悔 也許不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
卻已不會再孤單 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的淚水卻是美麗的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不後退
何やってんだ ゴリ パスミスなんてよ
你在發什麼呆 大猩猩 居然會傳球失誤
なに
どうした
怎麼回事
まさか ボス猿なんかに びびってんじゃねえだろうな
你該不會是也怕起猿人大王那個傢伙了吧
ざる
聞いてんのか おい
聽我說話了嗎 喂
き
ああ 分かっている
我知道了
わ
これが最後なんだ
這是最後的機會
さいご
この試合に負けたら 全国への扉は 閉まってしまうんだ
如果這場比賽輸了 通往全國大賽的大門就要關閉了
しあい
ま
ぜんこく
とびら
し
しかし この脚で魚住に勝てるのか
可是這隻腳能贏魚住嗎
あし
うおずみ
か
ええい あれこれ考えるな プレーに集中するんだ
不要想那麼多 集中精力比賽啊
かんが
しゅうちゅう
「SLAMDUNK」「ゴリ異変！」
「灌籃高手」「大猩猩異変！」
いへん
見てくれよな！
不要錯過啊
み