顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
憧れの晴子の勧めで
在暗恋对象晴子的劝诱下
あこが
はるこ
すす
湘北高校バスケット部に 入部した 桜木花道
樱木花道进入了湘北高中的篮球队
しょうほく
こうこう
ぶ
にゅうぶ
さくらぎ
はなみち
パスやドリブル レイアップシュートと 基礎の練習に明け暮れ
每天进行传球、运球、投篮的基本练习
きそ
れんしゅう
あ
く
ついに 県下ベスト４の強豪
终于到了和县内四强的
けんか
きょうごう
陵南高校との練習試合の日が やってきた
陵南高中进行练习赛的日子
りょうなん
こうこう
れんしゅうじあい
ひ
チームの要である キャプテンの赤木を負傷で欠きながらも
统领全队的队长赤木虽然负伤
かなめ
あかぎ
ふしょう
か
スーパールーキー流川の 超人的なプレーと
但有超级新人流川枫的非凡表现
るかわ
ちょうじんてき
桜木花道の計算外の活躍により
以及樱木花道意料之外的活跃
さくらぎ
はなみち
けいさん
がい
かつやく
試合は 互角の展開となる
比赛呈现势均力敌的局势
しあい
ごかく
てんかい
だが 後半の試合時間も 残り少なくなって ラスト６分
但时间也只剩下后半场的六分钟了
こうはん
しあい
じかん
のこ
すく
ろっぷん
あっあれは リバウンド
那个是…篮板球
篮板王！樱木花道的苦恼
よーし これで また３点差だ
好 现在就只差3分了
さんてん
さ
ナイスリバン 流川
流川 篮板抢得好
るかわ
頑張れ 離されるな
加把劲 别追掉了！
がんば
はな
くそっ しぶといぜ
可恶！对手真顽强
ホントに あれが つい この間まで 中学生だった選手かよ
他真的是才刚刚升上高中的选手吗
ちゅうがくせい
あいだ
せんしゅ
今ので もう 19得点だぜ
都已经独得19分了
いま
とくてん
完全に湘北のエースじゃねえか
简直算是湘北的王牌了
かんぜん
しょうほく
確かに 彼が うちに入ってくれてれば
如果他能够加入我们的球队
たし
かれ
はい
ものすごいチームが できたでしょうね 全国でもトップクラスの
我们将可以成为全国最强的篮球队了
ぜんこく
仙道と流川 コンビプレーなんて
仙道还有流川枫的组合
せんどう
るかわ
想像しただけでも わくわくしますよ
只是想象一下 就让我兴奋不已
そうぞう
そんなこと 今 言っても始まらん
现在说这些有什么用
いま
い
はじ
だが 今年のインターハイ予選
可是…今年的高中校际篮球预赛
ことし
よせん
流川のデビューは 間違いなく 鮮烈なものになるだろう
流川枫的出道定教人刮目相看
るかわ
まちが
せんれつ
去年の仙道が そうだったように
就好像仙道去年的一样
きょねん
せんどう
しかし うちだけは 負けるわけには いかん
但 我们绝对不能输的
ま
そのためにも 仙道
所以仙道…
せんどう
今 そのルーキーをたたいとくんだ
你要盯住那个流川枫
いま
しんどい相手だ
真是个难缠的对手
あいて
なめんなよ
你可别小看我了
リバウンド リバウン
篮板球…篮板…
そして 不気味なのは あいつだ 10番 桜木
最可怕的是十号的樱木
ぶきみ
じゅうばん
さくらぎ
あいつがどれほどの選手かによって 勝敗は左右されるだろう
今天的胜负 就完全看他有怎样的表现了吧
せんしゅ
しょうはい
さゆう
リバウン リバウン リバン
篮板 篮板 篮板…
くそっ
可恶！
リバン！
篮板啊！
ミスった
丢了！
おっしゃあ
太棒了
おーし ナイッシュー
好耶 好球
ナイスリバン　仙道さん
篮板王 仙道！
せんどう
くそっ
可恶！
速攻
上啊
そっこう
落ち着いて
冷静啊
お
つ
リバウンドが取れない
抢不到篮板球
と
行け
快上
い
くそっ
可恶！
戻れ ディフェンス 早く
回防 快一点 快啊
もど
はや
残り５分 ラスト５分
只剩下五分钟了…
のこ
ごふん
リバウンドが取れない
抢不到篮板球
と
くそ 赤木がいないための弱点が出た
可恶 赤木不在 我们的弱点便出现了
あかぎ
じゃくてん
で
よく見ておくのよ
盯紧啊
み
シュートの外れたリバウンドを たくさん取れば
如果要能多抢一点篮板球的话
はず
と
味方ボールになって 攻撃する時間が長くなる
我们才能够控制住攻击的时间
みかた
こうげき
じかん
なが
要は リバウンドを取るか 取られるかで 勝敗は大きく変わるの
抢不抢得到篮板球 这才是胜负的关键
よう
と
しょうはい
おお
か
陵南は
陵南…
りょうなん
4番 魚住 202cm
四号鱼住 202公分
よんばん
うおずみ
7番 仙道 190cm
七号仙道 190公分
ななばん
せんどう
5番 池上 183cm
五号池上 183公分
ごばん
いけがみ
それに対して 湘北は 10番 桜木 188cm
而我们湘北 十号樱木 188公分
じゅうばん
しょうほく
たい
さくらぎ
11番 流川 187cm
十一号流川 187公分
ばん
るかわ
5番 木暮先輩 178cm
五号的木暮学长 178公分
ごばん
こぐれ
せんぱい
桜木花道には いくら何でも 赤木先輩の代わりは無理だし
看样子樱木他怎么样 也无法取代赤木学长
さくらぎ
はなみち
なん
あかぎ
せんぱい
か
むり
流川も 相当 疲れてる
而且流川也已经很累了
るかわ
そうとう
つか
打ちます
投篮了
う
やっと ここまで 追いついたのに
可恶！虽然我已在篮板底下…
お
リバウン
篮板！
取った
拿到了
と
ア…アンビリーバブルや
简直不敢相信…
さ…桜木 お前ってやつは
樱木 你实在是…
さくらぎ
まえ
ナイスリバウンドだ
抢得漂亮
当然
那当然了
とうぜん
ちょ…ちょっと あいつ
什么嘛 那个家伙
今 めちゃくちゃ跳んだぞ
刚刚那一跳实在太惊人了
いま
と
あれや あのジャンプ力や
好可怕的弹性…
りょく
ヘルドボール
跳球
オーケー　オーケー
好啦好啦
ジャンプボールね
跳球啊！
いいよ そのくらい
这样子没什么所谓呢
説明しよう「ヘルドボール」とは
我来说明一下啊
せつめい
違うチームの選手が 同時にボールをつかんで
所谓的跳球就是指 两队球员同时抓到球
ちが
せんしゅ
どうじ
どっちのボールか 痛っ 分からないことを言うのだ
却无法判定球是属那一队的时候
いて
わ
い
赤木
赤木…
あかぎ
これが ゆうべの リバウンド特訓の成果なのか
难道这就是你昨天晚上 篮板特训的成果吗
とっくん
せいか
すげえよ
真是太了不起了
これなら まだまだ いけるぞ
如果是这样的话还真有得拼
「リバウンドを制する者は ゲームを制す」だ
「能够控制篮板球的人 就能控制球赛」
せい
もの
このゲームは 俺が制す
这场球赛全看我的了
おれ
せい
俺が制す
看我的吧
おれ
せい
そんなに 甘かねえよ
别天真了
あま
負け惜しみだな
你不服气吗
ま
お
魚住
鱼住
うおずみ
それじゃ ジャンプボールは 湘北 10番と陵南6番
由湘北十号 跟陵南六号跳球
しょうほく
りょうなん
ばん
はい
是！
分かったな あの10番に バスケットの厳しさを教えてやれ
去教训一下那个十号 篮球的严酷之处 明白吧
わ
ばん
きび
おし
はい
是！
俺が制す
看我的吧
おれ
せい
さあ ラスト５分だ 追いつくぞ
只剩下最后五分钟了 我们快要追上了
ごふん
お
いけ いけ
上吧 上吧
すぐだ　すぐ
就快了
このリバウンド王 桜木が いるかぎり すぐに追いつく
只要有我篮板王樱木在 分数一定很快就可以扳回来的
おう
さくらぎ
お
くそっ何が「リバウンド王」だ 調子に乗りやがって
什么篮板王 不知天高地厚的家伙
なに
おう
ちょうし
の
いや でも さっきのリバウンド 見たろ あのジャンプ
可是你刚才不是也看到了吗 他的跳跃力…
み
あいつ すげえな さっきから やけに目立つぜ
那个家伙好厉害 一上场就很出色了
めだ
髪が赤いからじゃねえのか
那是因为他的头发是红色
かみ
あか
いや 動きが ただ者じゃねえ
才不是 他真的是非比寻常
うご
もん
みんな 俺に注目してるな
大家都在注意着我
おれ
ちゅうもく
無理もない
这是当然的了
むり
いない
不见了！
桜木 よそ見するな 試合中だぞ
樱木 你不要心不在焉的 现在还在比赛呢
ちゅう
さくらぎ
み
しあい
桜木 リバウン
樱木 篮板球！
さくらぎ
おう 任せ
好 看我的！
まか
どけ ボス猿 邪魔だ
滚开 猿人大王 别挡着啊
ざる
じゃま
ナイスリバン いいぞ 魚住
抢得好 鱼住！
うおずみ
くっそ
可恶！
ドンマイ ドンマイ 桜木
不要紧 樱木
さくらぎ
リバウンドは どうしても ディフェンスの方が有利なんだ
篮板球是对防守一方有利的
ほう
ゆうり
全部 取るはずが あのボス猿め
那个该死的猿人大王 都让你抢了
ぜんぶ
と
ざる
気にするな
别在意好了
き
ディフェンス 頑張ろう
我们要加紧防守才行
がんば
ところで 眼鏡君 晴子さんは どこに
话说 眼镜哥哥 晴子到哪里去了？
めがねくん
はるこ
晴子ちゃん
晴子她…
はるこ
赤木の付き添いで 医務室だろう
好像陪赤木去医务室了
あかぎ
つ
そ
いむ
しつ
それより ディフェンス 集中力だ
不要管那么多了啦 集中精神防守吧
しゅうちゅうりょく
来たわ
来了
き
桜木花道 リバウンド
樱木抢篮板球啊！
さくらぎ
はなみち
なるほど 先生の言うとおりだ
原来如此 果然如老师说的
せんせい
い
よーし 魚住 これで 勝ちだ
鱼住做的好 我们铁定会赢的了
うおずみ
か
残り４分 切ったぞ
只剩下不到四分钟而已了
のこ
よんふん
き
ここへ来て この点差は もう　決まりか
看样子胜负已定了
き
てんさ
どうした 桜木
你怎么了 樱木？
さくらぎ
取れん リバウンドが取れん
抢不到…抢不到篮板球…
と
なぜだ
为什么
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
取れん リバウンドが取れん
抢不到…抢不到篮板球…
と
やはり そうか
果然没错
さすがは安西先生 すっかり だまされてしまいましたよ
安西教练真是个老狐狸 差点就被他骗了
あんざい
せんせい
10番 桜木
十号 樱木
ばん
さくらぎ
やつは やはり素人だ
那个家伙他终究是个新人
しろうと
素質はある スピード ジャンプ力は並じゃない
底子虽然不错 有速度 有弹性
そしつ
りょく
なみ
それは認めよう
这点我承认
みと
だが　やつのリバウンドは そのジャンプ力に任せて
只不过这个家伙 只是靠他的弹性抢篮板球
りょく
まか
ただ 高く跳んでいるだけだ ごく 簡単な基礎すら できていない
他只是很会跳而已 连基本动作都做不好
たか
と
かんたん
きそ
よし リバウンド 取るぞ 桜木
好了 准备抓篮板了！樱木
と
さくらぎ
それじゃ 取れんのだ 桜木
樱木 你这样是抢不到球的
と
さくらぎ
入った
进了！
はい
ナイス安田 よく決めた
很好 安田 进的好
やすだ
き
くそっ
可恶！
3ポイントシュートだ
是个三分球啊
4点差 まだ 分かんねえぞ
只差四分了 谁输谁赢还不晓得呢
よんてん
さ
わ
いや 所詮 単発
这没什么好担心的
しょせん
たんぱつ
慌てることはない 落ち着いて 攻めていこう
大家不要慌 稳住阵脚上吧
あわ
お
つ
せ
そうだ そのとおりだ 仙道
对 就是这个样子 仙道
せんどう
さあ いこうか
来 咱们上
おし
好！
陵南 陵南 陵南
陵南 陵南 陵南…
りょうなん
陵南 陵南 陵南
ディフェンス
守好
守好…
この土壇場に来て 陵南は落ち着きと 自信を取り戻したわ
在紧要关头 陵南已经冷静下来重振士气了
どたんば
き
りょうなん
お
つ
じしん
と
もど
天才 仙道の あの一声で
只凭天才仙道的一句话而已
てんさい
せんどう
ひとこえ
慌てることはない 落ち着いて 攻めよう
不要慌 稳住阵脚上吧
あわ
お
つ
せ
このとき 彩子は 落ち着いた取り口のときの 横綱の姿が 頭に浮かんだという
这个时候 彩子的脑中 浮现出相扑的映像
すがた
あやこ
お
つ
と
くち
よこづな
あたま
う
横綱 慌てない
高手过招临危不乱
よこづな
あわ
まさに つけいる隙がない
简直就是无机可乘嘛
すき
まさか この先 1点も取れないんじゃ
往后该不会连一分也得不到吧
さき
いってん
と
ばかな 俺が そんなこと考えて どうする
我真笨 要是我也这样想 那往后怎办好
おれ
かんが
赤木のいないときに しっかりしろ
赤木不在 我要振作啊
あかぎ
ディフェンス１本 死ぬ気で取るぞ
大家守住 拼了命也要守住
いっぽん
し
き
と
ディフェンス ディフェンス
防守 防守…
リバウン
篮板球！
スクリーンアウトだ 桜木
樱木 快卡位啊！
さくらぎ
やはり こいつは スクリーンアウトを知らない 全くの素人だ
这个家伙竟然不知道什么是卡位 根本就是个门外汉
し
まった
しろうと
「スクリーンアウト」とは リバウンドの有利な位置を
所谓的卡位就是为了让自已在抢篮板的
ゆうり
いち
確保するために行う ブロックプレーのことを言うのだ
有利位置之上所采取的防守措施
かくほ
おこな
い
基礎中の基礎だ
这可是入门的基础哦
きそちゅう
きそ
バスケットは そんなに甘くないぞ
想要打好篮球 可没你想象的那么容易
あま
うるせえ
少啰嗦
陵南 陵南 陵南
りょうなん
やった
好耶
陵南 陵南 陵南
りょうなん
やったぜ
太好了
いいぞ 魚住
灌得好 鱼住
うおずみ
勝負ありだ
胜负已定了
しょうぶ
くっそ こんな ばかな
可恶 怎么可能…
やはり 桜木には まだ 無理だったか
樱木还是不行啊
さくらぎ
むり
違う
不对！
ちが
ばかたれが 何だ そのリバウンドは
混蛋 那个叫做篮板球吗
なん
赤木
赤木！
あかぎ
キャプテン キャプテン
队长 队长
赤木さんや
是赤木啊
あかぎ
赤木
赤木…
あかぎ
晴子さん
晴子…
はるこ
晴子さんが帰ってきた
晴子回来了
はるこ
かえ
６点差 すごいわ よく食らいついてる
只差六分了？好厉害 把距离保持得很好啊
ろくてん
さ
く
それは それは この天才の活躍によるものですよ 晴子さん
还不是因为有我这个天才才会这样吗 晴子
てんさい
かつやく
はるこ
ホント 桜木君
真的吗 樱木
さくらぎくん
もち 全て
那当然…
すべ
試合中に うろちょろするな
比赛的时候不要到处乱跑
ちゅう
しあい
くっそ ゴリめ
该死的大猩猩
けがしても 衰えてやがらねえ
都已经受伤 还那么凶啊
おとろ
メンバーチェンジ
换人
湘北の怪物男が 帰ってきたぞ
湘北的怪物男回来了
かいぶつおとこ
しょうほく
かえ
ゴリ復活
大猩猩复活了
ふっかつ
帰ってきた ゴリ
大猩猩回来了
かえ
ゴリ
大猩猩…
ゴリ ゴリ ゴリ
大猩猩 大猩猩 大猩猩…
やめんか
给我住嘴！
メンバーチェンジ
湘北换人
戻ってきたぞ あのパワフル４番
那个主将四号回来了耶
もど
よんばん
あいつは 要注意だ
要特别留意了
ようちゅうい
赤木先輩 ファイト ファイト
赤木学长 加油 加油
あかぎ
せんぱい
赤木先輩 頑張って
赤木学长加油啊
あかぎ
せんぱい
がんば
流川
るかわ
ナイスファイト 流川
流川 打得太好了
るかわ
すごかったわよ
太厉害了
さあ 逃げきれよ 陵南
甩开他们 陵南
に
りょうなん
赤木さん
赤木
あかぎ
交替は流川か
流川被换下去了
るかわ
こうたい
さらば 流川 ざまあみろ
再见了 流川枫 活该
るかわ
くそ
混蛋
流川君
流川
るかわくん
休憩は １分だけですよ
休息时间只有一分钟而已
きゅうけい
いっぷん
ラスト２分が勝負です
最后两分钟 才是胜负的关键
にふん
しょうぶ
いけますか
你还可以吗
残り ３分を切ったぞ
剩下不到三分钟了
のこ
さんぶん
き
いけいけ 湘北  おせおせ 湘北
加油 湘北 湘北 加油 …
しょうほく
お兄ちゃん やった
哥 好棒啊！
にい
どうした
怎么了？
魚住 遠慮は いらんぞ
鱼住 不用客气的啊
うおずみ
えんりょ
赤木
赤木…
あかぎ
やっぱり あの４番は強え 力強え
四号果然厉害 他好厉害啊
ちからづ
よんばん
つ
けがも ものともしねえぜ
受了伤还那么厉害
晴子ちゃん 先輩のけがは 大したことなかったのね
对了晴子 学长的伤 我想应该不要紧吧
はるこ
せんぱい
たい
えっうん と思う
我想是吧
おも
ホントは「もう出ちゃ駄目」って 言われたんだけど
其实医生说他不能再比赛了
で
だめ
い
さあ ディフェンス １本
好好的防守
いっぽん
おう
好
じっくり攻めろ 30秒 フルに使って
好好利用30秒来进攻吧
せ
びょう
つか
何を焦っとるか 魚住
你在急什么 鱼住！
なに
あせ
うおずみ
リバウンド
抢篮板球
違う
不对！
ちが
違う
不对！
ちが
ばかたれが
混帐
お前は 場所取りが できてないから リバウンドが取れないんだ
你站的位置不对 所以抢不到篮板球
まえ
ばしょ
と
もう一度
再来一次
いちど
でも さっきは 1本 取ったのに
我刚刚还不是拿到了一球
いっぽん
と
まぐれにすぎん
你只是碰巧而已
いいか
你看
リバウンドが取れるか どうかは
抢篮板球的要诀可以说是 取决于篮下的位置
と
ゴール下で いいポジション取りが できるか どうかによって 決まると言っていい
した
ど
き
い
お前は そのポジション取りが 全然　駄目だ
就是因为你站的位置不对 才抢不到
まえ
ど
ぜんぜん
だめ
うるせえな くそ
你好啰嗦啊 可恶
いいポジションは ここ ここ ここ
最好的位置呢 这里 这里…
ここより中に 相手を入れたら駄目
绝对不能让对方 从这里切进去
なか
あいて
い
だめ
お前のように 簡単に入れては話にならん
像你那么随便 就让人家切进去绝对不行
まえ
かんたん
い
はなし
相手も同じことを考えている
但你要知道 对方的想法跟你的一样
あいて
おな
かんが
お前よりも中に入ろうとしてくる
他比你还想要进去呢
なか
まえ
はい
そしたら どうするか
要是那样的话呢… 你要怎么办？
体を張って止める
用身体去挡
からだ
は
と
力で 相手を外に締め出す これが「スクリーンアウト」だ
用力来把对方挤出去 这就是所谓的卡位了
ちから
あいて
そと
し
だ
ゴール下は戦場だ 自分のゴールは 死守しなければならん
篮下如战场 要死守你自已的篮板
した
せんじょう
じぶん
ししゅ
違う もっと腰を落とせ
不对！ 重心要再低一点
ちが
こし
お
手で押すな ファウルだ
不要用手推 那是犯规的
て
お
体を張れ
要用身体
からだ
は
体を張れ
要用身体
からだ
は
よーし そうだ
没错 就是这样
赤木の復帰で 勢いを取り戻した 桜木花道と湘北
樱木与湘北因为赤木的归队而士气大振
あかぎ
ふっき
いきお
と
もど
さくらぎ
はなみち
しょうほく
試合時間は あと3分
比赛只剩下最后三分钟
しあい
じかん
さんぶん
逆転はあるのか
能够反败为胜吗？
ぎゃくてん
あなただけ見つめてる
眼中只注视着你
み
出会った日から 今でもずっと
从邂逅的那天开始直到现在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身边
他に何もいらない
其它我什么都不要
ほか
なに
夢の high tension
梦想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那么高兴的样子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我决定不再化妆
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
携带传呼机让你随时能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我对车子了解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也会更加努力
りょうり
迷っているけど
虽然有点迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我还是决定一辈子跟从你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注视你
み
独りで待つ二人だけの部屋
独自一人在我俩的屋里等待着
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑犹如玫瑰色的锁
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前冲 没有梦的女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
ゴリ復活で 波に乗った 我が湘北チームに
面对大猩猩复活后 乘势追击的湘北队
ふっかつ
なみ
の
わ
しょうほく
のんき面してた仙道が ついに 本気になった
悠哉从容的仙道也开始认真起来了
づら
せんどう
ほんき
こら 流川 サボってる場合じゃねえぞ
喂 流川 现在可不是偷懒的时候
るかわ
ばあい
何だ おやじ
干什么 老爹
なん
突然 この天才に とんでもない指示を出しやがって
突然对我这个天才下重要指示
とつぜん
てんさい
しじ
だ
心配しねえでも 仙道は 俺が止めてやる
不用担心 让我来阻止仙道
しんぱい
せんどう
おれ
と
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」「ラスト２分 仙道は俺が倒す」
「灌篮高手」「最后2分钟 让我来打倒仙道」
ふん
せんどう
おれ
たお
見てくれよな！
不要错过啊
み