在骚动不安中
冒出的BAD NEWS
整洁的街道的风景
因心中的好奇而骚动
谁也不能左右我
怀抱梦想叩响明天
时间流逝
想像风一样地生存
Set Me Free 从永远的长眠中
离目标还远着呢
用灼热的眼神
追逐至筋疲力尽
湘北 対 陵南の試合は
湘北与陵南的比赛
しょうほく
りょうなん
たい
しあい
陵南の６点リードで前半を終えた
在陵南领先六分的情况下 结束了上半场
りょうなん
ろく
てん
ぜんはん
お
福田によってかつてないほどの 屈辱を味わわされいらだつ花道
花道被福田打败 体会到人生最大的耻辱
ふくだ
くつじょく
あじ
はなみち
一方 前半２得点を挙げただけの流川だったが
另一方面 上半场只拿两分的流川
いっぽう
ぜんはん
とくてん
あ
るかわ
不気味なほどの落ち着きを見せていた
显现令人不寒而栗的冷静态度
はなから 後半に全てを賭けるつもりだったのか
从一开始 你就打定主意把胜负赌在下半场吗
こうはん
すべ
か
てめぇに勝つためだ
这是为了要打败你
か
覚悟しな
你觉悟吧
かくご
いらだつ花道をよそに
流川对于恼怒的樱木花道视而不见
はなみち
前半体力を温存していた流川は
拿出上半场保留的体力
ぜんはん
たいりょく
おんぞん
るかわ
満を持して 仙道に勝負を挑んでいったのだった
以自信满满的态度 向仙道挑战
まん
じ
せんどう
しょうぶ
いど
仙道は 俺が倒す
打倒仙道的…是我
せんどう
おれ
たお
くっ
可恶
最危险的挑战者
外せ 外せ
不要进 不要进…
はず
よっしゃ
好
これで１点差
只欠一分同分了 快追平了
いってん
さ
もう追いついたも同然だ
等于已经追平了
お
どうぜん
いいぞ 流川
太好了 流川
るかわ
何のまねだ あれは
你刚才在干什么
なん
うるせえ 黙れ
少啰嗦 你给我闭嘴吧
だま
どあほう
大笨蛋
くっ
可恶
仙道は 俺が倒す
要打倒仙道的人是我
せんどう
おれ
たお
野郎
笨蛋
やろう
この天才の名言を
你竟敢抢走天才我的名言
てんさい
めいげん
やれるもんならやってみやがれ 流川
有办法打倒他你就试试看
るかわ
どうせ最後には仙道にやられるんだ
反正像你这种货色 一定会败在仙道的手下
さいご
せんどう
てめぇなんか
到时候你就不要后悔
そうだ
对了
流川を倒した仙道をこの桜木が倒せばいいんだ
如果流川打不倒仙道的话 就会让我来对付他了
るかわ
たお
せんどう
さくらぎ
たお
これだ そうか
棒极了 就这么办
終わりよければ全てよし
我只要解决他一切都好办好了
お
すべ
最後に勝った者の勝ちだ
那么我就是最后的胜利者
さいご
か
もん
よし これでいこう
太好了 就这么办
何やってんだ 花道
你在干什么 花道
なに
はなみち
ばか野郎
大笨蛋
やろう
簡単に抜かれんな
不要那么轻易就被超过
かんたん
ぬ
桜木君
樱木
さくらぎくん
福田だ
是福田
ふくだ
福助
拦截他
ふくすけ
野郎 行かすか
笨蛋 你休想投篮
やろう
い
よし
好
ファウルだ
犯规
くそっ
可恶
三井
みつい
よーしよし いいぞ福田
干得太漂亮 福田
ふくだ
やはり三井 簡単に点は取らせてくれんな
不愧是三井 想从他手中得分并不简单
みつい
かんたん
てん
と
三井さんがマークに付いてから
自从被三井盯上了以后
みつい
つ
福さんの得点が止まりましたね
福田的得分就停止了
ふく
とくてん
と
しかし 三井の得点も止まったぜ
可是三井也是一样
みつい
とくてん
と
池上さんが付いてから
自从盯住他以后 他就没有再得分了
いけがみ
つ
これでいいんだ
对 这样最好了
福田 いいぞ どんどん攻めろ
福田 干得好 继续进攻
ふくだ
せ
赤 １４番
红色十四号 推人犯规
あか
ばん
福田が今までどおり がんがん攻め込めば
只要福田继续的猛攻
ふくだ
いま
せ
こ
三井のファウルが かさんでくる
三井犯规的次数就会增多
みつい
少なくとも 体力は消耗させられる
就算不犯规 也能够消耗他的体力
たいりょく
すく
しょうもう
湘北で怖いのはスタメンまでだ
湘北的后备球员实力不强
しょうほく
こわ
三井をベンチに下げることができれば
只要扯下三井
みつい
さ
福田の仕事は大成功だ
福田的任务就算完成了
ふくだ
しごと
だいせいこう
そして 後半点を取るのは お前たちだぞ
下半场就靠你们两个得分了
こうはん
てん
と
まえ
仙道 魚住
仙道 鱼住
せんどう
うおずみ
ここからはお前たちの仕事だ
从现在起就看你们两个的了
まえ
しごと
おっしゃ
好
いいぞ 魚住さん
鱼住 好耶
うおずみ
ナイスシュート
投得漂亮
いけいけ
传得好
ナイスフェイク
漂亮的假动作
ナイスパス
传得好
しまった
糟糕
ドンマイ
不要在意
「ドンマイ」か
别在意…
「気にしなくていい 俺がすぐ取り返すから
不必在意 意思是说马上把分数拉回来
き
おれ
と
かえ
だから早くボールくれ」って顔だな
所以快点把球传给你是不是
はや
かお
流川
るかわ
すげえ自信
那么有自信
じしん
分かってるよ そうせかすなって
我知道了 不要那么摧我嘛
わ
植草
うえくさ
流川か そう簡単にパスさしてたまるか
流川 他们休想要轻易传给你
るかわ
かんたん
速っ
好快
はや
そんなに慌てて打って入るか
匆忙之间出手无法进篮的
あわ
う
はい
リバウンド
抢篮板球
何
什么
なに
入った
好 进篮了
はい
いいぞ ナイスフェイク 流川
干得好 流川
るかわ
流川が仙道を翻弄してるぞ
仙道不能截下流川
るかわ
せんどう
ほんろう
１年生が あの仙道を
那一年级的居然避开了仙道
いちねんせい
せんどう
乗ってきたぞ 流川が
流川进入状态了
の
るかわ
さあさあ 止まらなくなるぞ
他还会继续得分
と
パスもらってから シュートまでがめちゃくちゃ速い
从传球到投篮每一个动作他都快得不像真的
はや
あれだけ速く動いて よくシュートが決められるな
那么快的速度下还能入球
はや
うご
き
あれを決めるのは 見た目以上に難しいはずだぜ
要像他能够那么准确的投篮可没有像那么简单
き
み
め
いじょう
むずか
今のがまぐれじゃないとしたら
如果刚才那一球 不是巧合的话
いま
いくら仙道といえど
就算是仙道
せんどう
そう簡単に止められるもんじゃない
也不可能轻易阻止他的
かんたん
と
まぐれ まぐれ まぐれ…
巧合 巧合 巧合…
邪魔だ どけ
走开 别挡路
じゃま
やつは本物だ
他是个大人物
ほんもの
同学年にあの男がいるっていうのは
在你们同年级当中有这种大人物在
どう
がくねん
おとこ
これからずっと お前について回る問題だろうな
今后他势必成为你最大的挑战障碍
まえ
まわ
もんだい
清田
きよた
分かってます
我知道了
わ
圧倒されてたら あかん同じ１年生なんや
我绝不能被他吓到了 他跟我一样是一年级
あっとう
おな
いちねんせい
あのプレーをこの目に焼き付けとくんや
我要把他的球技好好的记在心里面
め
や
つ
くそっ くそっ
可恶 可恶
手　抜いてんじゃねえだろうな
他该不会是故意放水的吧
て
ぬ
仙道の野郎
仙道那个小子
せんどう
やろう
何 湘北 なぜだ 安西先生か
什么 要去湘北 为什么 因为安西教练吗
なに
しょうほく
あんざい
せんせい
近いから
因为离家近
ちか
何をやっとるか 仙道
你在干什么 仙道
なに
せんどう
朝飯 ちゃんと食ってきたのか
早餐没有吃是不是
あさめし
く
いつまで のらりくらり やっとるんだ
你给我好好的打 不要游手好闲
びしっと止めんか　そんな１年坊主
给我好好的拦下那一年级 知道了没有 听见了没有
と
いちねん
ぼうず
んだと
什么
すげえ
好大声
おっかねえ 陵南の監督
拜托 那个教练真的恐怖
りょうなん
かんとく
仙道 お前がやられたら
仙道 你要是被打败的话
せんどう
まえ
チームに不安が走るんだ
全队都会陷入不安
ふあん
はし
みんな 福田や魚住だって
大家 就连福田跟鱼住
ふくだ
うおずみ
精神的に お前を頼りにしている
精神上也都要依靠你
せいしんてき
まえ
たよ
お前は 倒されるわけにはいかないんだ
你是绝对不能被打倒的
まえ
たお
それがエースの宿命だ
这是王牌的宿命
しゅくめい
あの練習試合は ３か月くらい前だったか
那场练习赛是在三个月之前吧
れんしゅう
じあい
さん
げつ
まえ
僅か３か月で 大したやつだ
短短三个月就进步这么多
わず
さん
げつ
たい
今や すっかり高校のエースらしくなったな　流川
你现在就好像是高中篮球队的王牌了 流川
いま
こうこう
るかわ
あんときは
在那个时候
まだ中坊くささが残ってたけどな
你嫩得像个中学生一样
ちゅう
ぼう
のこ
にゃろう
可恶
仙道さんが生き生きしてきた
仙道复活了
せんどう
い
うれしそうや 燃えとる証拠や
一脸的笑容 这是他志在必得的证据
も
しょうこ
やっぱ 勝負は こうでなくっちゃいかん
比赛就应该这样
しょうぶ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
わいは知っとる
我知道了
し
仙道さんは 相手が強ければ強いほど
仙道是那种对手越强
せんどう
あいて
つよ
生き生きしてくる人なんや
斗志就越高昂的人
い
ひと
今の流川君は
现在的流川
いま
るかわくん
はっきり言うて
坦白说
ゆ
県内最強レベルの相手や
算是县里面最高水平的球员之一
けんない
さいきょう
あいて
いわば 仙道さんにとって 最も危険な挑戦者
对仙道来说是最危险的挑战者
せんどう
もっと
きけん
ちょうせんしゃ
燃えへんわけがない
所以仙道才会斗志高昂
も
ばか者
笨蛋
もん
そういうのを「むらがある」っていうんだ
像他这样叫做性情多变
やれやれ
真是受不了他
抜かすか
休想超过
ぬ
よっしゃ
进了
いいぞ 仙道
太好了
せんどう
ナイッシュ
好极了
いけいけ
太棒了
よっしゃ
こっからやで 仙道さんは こっから こっから
就是现在 仙道开始发威了
せんどう
さ…さっきの流川と同じプレーだ
跟刚才的流川枫用同样的手法
るかわ
おな
わざとか
是故意的吗
俺にできることは 自分もできるってことか
你想证明我能做到的事 你也能够做得到吗
おれ
じぶん
来い
来吧
こ
上等だ
这样最好了
じょうとう
流川
るかわ
ファウルだ
犯规
よーし ファウルじゃないぞ
好 没有犯规
何で ファウルだろ
为什么 不是犯规吗
なん
よーしよし いいぞ
太好了
ナイス　仙道
漂亮啊 仙道
せんどう
ばか野郎 何やってんだ てめぇ
笨蛋 你在干什么 笨蛋
やろう
なに
取られやがって
居然让他们把球给抢走
と
うるせえ すっこんでろ
少啰嗦 闪边去
な…何だと
你说什么
なん
いや これでいいんだ
不 这样子也好
仙道がこの調子で流川を倒し
先借仙道的刀砍掉流川枫
せんどう
ちょうし
るかわ
たお
その後 俺が仙道を討つ
然后我再来打败仙道
あと
おれ
せんどう
う
そうだ これでいいんだ
这样子不是最好了吗
信じてるぞ 仙道
我相信你 仙道
しん
せんどう
てめぇ
你这个家伙
しまった
糟糕了
よーし またまた１点差
得手了
いってん
さ
湘北 いけ
湘北加油
しょうほく
どうした 陵南
陵南你们在干什么
りょうなん
よーし いいぞ 宮城
好极了 良田
みやぎ
リョーちん
良田
仙道 越野がいないんだ
仙道 越野现在不在了
せんどう
こしの
お前と植草で ボール運べ
由你跟植草运球
まえ
うえくさ
はこ
そうか
我忘记了
すまん植草　悪い
对不起 植草 抱歉
うえくさ
わる
仙道 俺のミスなのに
仙道 明明是我的失误
せんどう
おれ
さあ １本 いこう
好了 我们再进一球
いっぽん
試合は ここから 両チームにとって
从这个时候开始
しあい
りょう
我慢の時間帯となった
比赛变成了拉距战
がまん
じかん
たい
ミスによる失点で １点差にされた陵南は
因为失误而失分的陵南 目前只领先一分了
しってん
いってん
さ
りょうなん
福田のオフェンシブファウルで 攻撃のチャンスを潰しながらも
由于福田的进攻犯规 使得陵南频失进攻的机会
ふくだ
こうげき
つぶ
２ｍセンター 魚住を中心に据えた 固い守りで
然而以身高2米的鱼住为中心的防守范围
メートル
うおずみ
ちゅうしん
す
かた
も
湘北に シュートチャンスを与えず
使得湘北也没有得分的机会
しょうほく
あた
３０秒バイオレーションで ボールを奪い返す
在三十秒的进攻时间内 双方都在互相抢球
びょう
うば
かえ
よしよし　いいぞ
好 太棒了
ナイスディフェンス
守得好
それに対し
面对陵南的攻击
たい
湘北ディフェンスは 魚住を赤木が
湘北的防守上由赤木盯住鱼住
しょうほく
うおずみ
あかぎ
福田を三井が
三井盯福田
ふくだ
みつい
そして
然后
エース仙道を スーパールーキー流川が 懸命の守りで抑え
加上超级新人流川枫 也拚命的防守陵南的仙道
せんどう
るかわ
けんめい
も
おさ
陵南の得点源を封じる
彻底地封住了陵南得分的机会
りょうなん
とくてん
げん
ふう
３０秒
三十秒了
びょう
守りきった
守住了
まも
ノーカウント
得分不算
くそっ
可恶
助かった
太好了
たす
よーしよし
好
３０秒 お返しだ
三十秒到了
びょう
かえ
くそっ ちょっと遅かったか
可恶 迟了吗
おそ
陵南は 桜木が付いてる池上の所が
樱木负责池上
りょうなん
さくらぎ
つ
いけがみ
ところ
ちょこちょこ空くんだけどな
经常使池上有出手的机会
あ
赤木が うまくカバーしている
幸好有赤木在后面掩护
あかぎ
一方で 魚住を抑えながら 大したもんだ
还要应付鱼住的进攻 真的很了不起
いっぽう
うおずみ
おさ
たい
よーし ここ１本
好 我们再进一球
いっぽん
止めるぞ １本
阻止他入球
と
いっぽん
インターハイ 神奈川県代表の 最後の椅子を懸けた
为了神奈川县仅剩一席的代表权
けん
だいひょう
かながわ
さいご
いす
か
両チームのディフェンスは
两队一直在防守
りょう
ここから更に３分もの間 お互いに １点も与えなかった
因此在往后的三分钟之内两队都没有得分
さら
さんぷん
あいだ
たが
いってん
あた
すげえディフェンスだ
从来没有看过这么严密的防守
湘北も陵南も 全く隙がねえ
湘北跟陵南守得这么紧
しょうほく
まった
りょうなん
すき
こういう場面こそ
在这种紧要的关头
ばめん
エースの真価が問われるときだ
就是考验两队王牌实力的时候了
しんか
と
この厳しい局面を打開するのは
到底是哪一队的王牌
きび
きょくめん
だかい
どっちのエースだ
才能够打开这个僵持不了的局面呢
流川か 仙道か
会是流川 还是仙道呢
るかわ
せんどう
あいつでねえことだけは 確かだな
总之这个人绝对不是樱木
たし
焦るな 焦るな
不可以慌张
あせ
最後にこの天才桜木が
只要我这个天才樱木
さいご
てんさい
さくらぎ
仙道を倒せばいいんだ
在最后一刻打败了仙道那就行了
せんどう
たお
終わりよければ全てよし
结果是我赢就可以了
お
すべ
流川なんか問題じゃねえ
流川根本就不是问题
るかわ
もんだい
抜いたか
穿过去了
ぬ
ダブルクラッチ
换手投篮
よっしゃ やっぱり仙道だ
不愧是仙道 干得好
せんどう
役者が違うぜ
干得好
やくしゃ
ちが
すげえ
好厉害
さすが仙道だ
不愧是仙道
せんどう
見たか今の動き
你有没有看到那个动作
み
いま
うご
アンビリーバブル すごすぎるで仙道さん
真叫人不敢相信 仙道你太厉害了
せんどう
見たか 流川
流川你见到了没有
み
るかわ
格が違うんだ 格が
你还差一大截呢
かく
ちが
すげえ
厉害
この場面で さすがだな
在这么紧要的关头之下还能够得分
ばめん
それでこそ エースだ
这才是王牌的表现
あれは
那个是
練習試合の最後も あれでやられたんだ
练习赛的最后一球也是这样被打败的
れんしゅう
じあい
さいご
まだだ
还没有呢
嫌なのを思い出しちゃったな
又想起那个惨痛的过去
いや
おも
だ
今のは しょうがねえ
刚才那球是没办法的
いま
おう いくぞ
我知道了 走吧
やった 入った
进了进了 好耶
はい
同点だ
同分了
どうてん
この野郎
这个家伙
やろう
不敵
投得好漂亮
ふてき
流川君 ナイスシュート 最高
流川枫 太棒了
るかわくん
さいこう
ルカワ ルカワ ＬＯＶＥ ルカワ
流川枫 流川枫 我爱你
流川と仙道
流川枫跟仙道下半场的比赛
るかわ
せんどう
後半はあの２人で 点の取りっこしてやがるぜ
变成了他们两个人的得分赛了
こうはん
ふたり
てん
と
どっちもすげえ
总之两个都很厉害
そりゃそうと 花道は
比较之下樱木
はなみち
何やってんだ あいつは
那个家伙在干什么
なに
仙道
せんどう
流川なんかに負けんなよ
你绝对不能输给流川枫
るかわ
まけ
湘北は ついに同点に追いついた
湘北终于跟陵南平分了
しょうほく
どうてん
お
取られたら取り返す
双方你来我往
と
かえ
互いにエースの意地を懸け 一歩も引かない
流川枫跟仙道 赌上王牌的一口气
たが
いじ
か
いっぽ
ひ
流川と仙道
谁也不肯退让一步
るかわ
せんどう
試合の流れを変えるのは
能够改变比赛走势的
しあい
なが
か
流川か 仙道か
是流川枫 仙道
るかわ
せんどう
それとも
还是另外一个人呢
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狈不堪的梦境里
目を覚ます
め
さ
我猛然惊醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是阳光灿烂的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上干净的衬衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲惫地对我说
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要寻求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再这样沉沦
煌めく瞬間に捕われ
きら
と
き
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
あと
かい
す
てき
也许会有后悔 也许不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
却已不会再孤单 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的泪水却是美丽的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不后退
シュート
我投
行くな魚住
不要去 鱼住
い
うおずみ
何もできやせん
那个家伙要不出什么花招
なに
自ら取る そしてシュート
我自己抢 再投
みずか
と
でたらめだ 入るわけがない
真是太乱来了 根本就不可能进篮的
はい
自ら取る 更にシュート
自己抢 再投
みずか
と
さら
ばか者が
笨蛋
もん
何で ああむきになって ブロックに行かなきゃならん
你干嘛那么认真 去挡那个傻瓜的球
なん
い
桜木のシュートなんか 打たしときゃいいんだ
樱木想投篮 就让他投个够好了
さくらぎ
う
自分を抑えることができなきゃ
你要是不学会如何自制
じぶん
おさ
一生赤木には勝てんぞ 魚住
这辈子你永远赢不了赤木
いっしょう
あかぎ
か
うおずみ
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」「ファインプレイ」
「灌篮高手」「FINE PLAY」
見てくれよな
不要错过啊
み