在骚动不安中
冒出的BAD NEWS
整洁的街道的风景
因心中的好奇而骚动
谁也不能左右我
怀抱梦想叩响明天
时间流逝
想像风一样地生存
Set Me Free 从永远的长眠中
离目标还远着呢
用灼热的眼神
追逐至筋疲力尽
インターハイ出場権を 初めて獲得するという快挙を
湘北篮球队头一次打进全国大赛
しゅつじょう
けん
はじ
かくとく
かいきょ
成し遂げた湘北バスケ部は 一躍全校生徒の注目の的になった
这个创举使得篮球队一跃成为全校师生的注目焦点
な
と
しょうほく
ぶ
いちやく
ぜんこう
せいと
ちゅうもく
まと
特に 女子たちの人気は流川に集中し
特别是女学生的注意力都被流川枫给拉走了
とく
じょし
にんき
るかわ
しゅうちゅう
いらだつ花道だったが
这使得樱木花道忿恨不平
はなみち
晴子の励ましによって 新たな闘志を燃やすのだった
可是在晴子的鼓励下 樱木花道又燃起新的斗志
はるこ
はげ
あら
とうし
も
そして 湘北は 全国制覇という大目標に向け
然后 湘北篮球队为了达成称霸全国的目标
しょうほく
ぜんこく
せいは
だいもくひょう
む
一丸となって猛練習を開始した
开始不要命的练习
もう
れんしゅう
いちがん
かいし
しかし そんな部員たちの中 流川の揺れ動く胸中を知る者はいなかった
此时却没有人知道隐藏在流川枫心中的一个念头
ぶいん
なか
るかわ
ゆ
うご
きょうちゅう
し
もの
流川的野心
こら！ 遅いぞ 流川
你搞什么鬼 流川枫
おそ
るかわ
今頃のこのこ来やがって
这么晚才慢吞吞的露面
いまごろ
き
１年は練習前にコート掃除すんのが決まりだろ
不是规定一年级的学生在练习之前要先来打扫球场的吗
れんしゅう
まえ
いちねん
そうじ
き
てめぇ 思い上がってんじゃねえぞ
笨蛋 你少过分自大了
おも
あ
何？
什么
なに
何だよ？ その目は 文句あんのか？
那是什么眼神 你是不是对我有意见
なん
め
もんく
よせよ 桜木君
好了 樱木 不要骂了
さくらぎくん
桜木君だって 今来たばっかなんだし
你也是刚刚才来
さくらぎくん
いま
き
人に言えないと思うけど
我觉得你并没有资格骂别人
ひと
い
おも
何か言ったか？
你说什么
なん
い
い… いえ 別に
不…没有
べつ
みんなで仲良くやっていこうよ 桜木君
樱木 大家都可以和气相处嘛
なかよ
さくらぎくん
俺たち チームメートなんだからさ
我们大家都是好队友
おれ
桜木君や流川君は 同じ１年なのに
你跟流川枫还是一年级
さくらぎくん
るかわくん
おな
いちねん
県大会じゃ レギュラーとして活躍して
就已经当上了正式的球员 在县大会上也大出风头了
けんたいかい
かつやく
正直言って すごく羨ましかったよ
老实说我真的非常羡慕你们两个
しょう
じき
い
うらや
でも
可是…
こんなにすごい２人がチームメートで
我真的很庆幸
ふたり
本当によかったと思ってたんだ
像你们那么厉害的球员是我们的队友
ほんとう
おも
いつか俺も 桜木君や流川君と一緒に
将来说不定有一天
おれ
さくらぎくん
るかわくん
いっしょ
試合に出られる日が 来るかもしれない
我也可以跟樱木还有流川一起上场比赛
しあい
で
ひ
く
そのときのプレーを考えたら もう どきどきしちゃって
我一想到这里 内心就好激动
かんが
本当だな 俺も試合に出られるように 頑張らなきゃ
为了能跟你们一起比赛 我一定要努力才行
ほんとう
おれ
しあい
で
がんば
ああ 俺だってやるぞ
对 我也要好好努力
おれ
さ… 桜木君…
樱木…
さくらぎくん
な… 何てけなげなやつらなんだ 君たちは
多么值得赞赏的一群人
なん
きみ
この天才桜木と凡人の君たちでは
虽然我天才樱木 跟你们这些凡人之间
てんさい
さくらぎ
ぼんじん
きみ
天と地ほども差があるというのに
有天壤之别…
てん
ち
さ
く… 苦しい
好…好难受
くる
だが その心意気は大いに結構
可是你们有这种志气 非常让人赞赏
こころいき
おお
けっこう
凡人でも頑張れば それなりになんとかなるかもしれない
凡人只要努力不懈 也许还有微乎其微的可能性
ぼんじん
がんば
この天才桜木のレベルは無理としても
就算你们没有办法达到我天才樱木的水平
てんさい
さくらぎ
む り
まあ 実名を出すが あの流川程度になら すぐにでもなれる
不过老实告诉你们 要练到流川枫那种程度 很快就可以了
じつめい
だ
るかわ
ていど
まっ あの程度で満足されては困るがな
当然了 你们要是因此自满就太没有志气了
ていど
まんぞく
こま
しゃべってねえで さっさと掃除しろ どあほう
不要老是耍嘴皮子 赶快打扫吧 大笨蛋
そうじ
何だと？ 流川 てめぇ！
你说什么 流川枫
なん
るかわ
自分が遅れて来やがったくせに こら！
你这个迟到的家伙 还敢教训我 可恶
じぶん
おく
き
やめろ
放开我
桜木君
樱木
さくらぎくん
暴力はいけないよ
不要用暴力
ぼうりょく
こら！ 流川
流川你这混帐
るかわ
桜木君ってば…
好了啦 樱木
さくらぎくん
弥生君 間もなく
弥生 不久后
やよいくん
ま
インターハイ出場５９チームが出そろうってこの時期に
全国大赛的59支球队就要出发了
しゅつじょう
で
じ き
なぜ今更 陵南の仙道なんだ？
为什么事到如今 你却突然发神经想要去采访陵南的仙道
りょうなん
いまさら
せんどう
今更って…
事到如今
いまさら
確かに 仙道はすばらしいプレーヤーかもしれん
仙道他的确是一个很出色的球员
たし
せんどう
しかし それはあくまで神奈川での話じゃないのかね？
可是那是指在神奈川县 这个地区之内
かながわ
はなし
果たして全国レベルとなると どんなものか
如果把他放在全国的一流球员之中 他就不见得有那么独特
は
ぜんこく
編集長！
总编辑
へんしゅう
ちょう
いいですか？
你听好了
仙道君はあの海南の牧君と互角のプレーをしたんですよ
仙道在球场上的表现 足以跟海南的阿牧平起平坐
せんどうくん
かいなん
まきくん
ごかく
その比較からして
经由这个比较
ひかく
仙道君が全国でもトップクラスのプレーヤーであることは明らかです
仙道是具有全国一流水准的球员 这点事实不是再清楚不过的嘛
せんどうくん
ぜんこく
あき
私が保証します
我可以保证
わたし
ほしょう
しかし 陵南は神奈川代表にはなれなかったんだ
可是陵南他们并没有成为神奈川县的代表
だいひょう
りょうなん
かながわ
仙道は負けたんだ
仙道他也输了球
せんどう
ま
どんな理由があろうとも それは動かし難い事実だ
不管有什么多好的理由 这都是无法动摇的事实
りゆう
うご
がた
じじつ
でも…
可是…
もう一度 念を押しておく
我再跟你强调一次
いちど
ねん
お
今必要なのは インターハイに出場する有望選手を取り上げた記事なんだ
我们现在所需要报导的是可以参加全国大赛的前途有望的选手
いま
ひつよう
しゅつじょう
ゆうぼう
せんしゅ
と
あ
き じ
読者もそれを望んでる
读者们就是想要看这种
どくしゃ
のぞ
はっきり言って それ以外の記事はいくら書こうと没だ
我可以明白的告诉你 除此之外 你写再多的报导都给你退稿
い
いがい
き じ
か
ぼつ
没でも何でも 好きにしてください
要退稿或是怎么样都随便你
ぼつ
なん
す
私の考えは変わりませんから
反正我的想法绝对不会改变的
わたし
かんが
か
弥生君
弥生
やよいくん
君も頑固だな
你太顽固了
きみ
がんこ
それだけが取り柄ですから
这就是我唯一的长处
と
え
相田先輩の仙道君に対する思い入れも 相当なものよね
相田前辈是怎么了 她对仙道那个球员好像很执着
あいだ
せんぱい
せんどうくん
たい
おも
い
そうとう
当然だよ 彼のプレーは 今でも強烈に焼き付いている
那当然了 仙道的表现仍然鲜明的烙印在她的脑海里面
とうぜん
かれ
いま
きょうれつ
や
つ
分かるな 相田さんの気持ち
我能够瞭解相田小姐的心理
わ
あいだ
き
も
不運にもインターハイ出場を逃したとはいえ
仙道的运气不好 失去参加全国大赛的机会
ふうん
しゅつじょう
のが
天才プレーヤー仙道彰の存在を
就算是这样 她还是拚命想让全国篮球迷知道
せんどう
あきら
てんさい
そんざい
全国に知らしめたいという あの記者魂 僕も見習わなきゃ
天才球员仙道彰的存在 这种职业精神 我也得向她看齐才行
きしゃだましい
ぜんこく
し
ぼく
みなら
それに仙道君って かっこいいし すてきよね
加上仙道又长得那么帅 实在是太棒了
せんどうくん
これだから ミーハーはもう
女人就是会起哄
え？ 何ですって？
你刚才说什么
なん
あっ いや 何でもない
没…我没说什么
なん
どうしたんですか？
相田小姐你怎么了
さっきの相田さんとは まるで別人みたいですよ
现在的你跟刚才的你判若两人
あいだ
べつじん
ああは言ったものの 何だか自信なくなってきちゃって
刚才讲是那么讲 我对自已越来越没自信了
い
なん
じしん
編集長が言ってたように
也许总编辑讲的话没有错
へんしゅう
ちょう
い
読者の興味はもう インターハイにあるのかもしれないわね
读者的兴趣也许已经转移到全国大赛也说不定
どくしゃ
きょうみ
どんなに仙道君がすごくても
不管仙道的能力多优越
せんどうくん
全国では彼のプレーを見ることはできないんだもの
一般人还是没有办法在全国大赛看到他的表现
ぜんこく
かれ
み
そうかな？
是这样吗
もし僕が読者だとしたら すごいプレーヤーはすごいんだもん
如果说我是读者的话 厉害的球员就是厉害
ぼく
どくしゃ
インターハイと関係なくても 知りたいと思いますけどね
不管有没有打进全国大赛 我都会想瞭解他的
かんけい
し
おも
ああ こんなこと言ってるから
对不起 我就是这么天真 所以老是没有长进
い
まだ新米記者なんですよね 僕って
我还只是个新人记者
しんまい
きしゃ
ぼく
中村君
中村
なかむらくん
は… はい
是
あなたも たまにはいいこと言うじゃない
没想到你偶尔也会说句像样的话
い
誰が何と言おうと すごいものはすごいのよ
不管别人说什么 厉害的人就是厉害
だれ
なん
い
それに 仙道君を取り上げることは
而且我挑上仙道报导
せんどうくん
と
あ
インターハイとは無関係じゃないわ
这并不表示这个报导 就跟全国大赛毫不相干
むかんけい
つまり
我还要报导
彼と互角に渡り合った湘北のスーパールーキー流川君が
跟他实力不相上下的超级新人流川枫
かれ
ごかく
わた
あ
しょうほく
るかわくん
全国でどれぐらいの活躍ができるかってことよ
看看这个流川枫能在全国大赛打出什么样的成绩来
ぜんこく
かつやく
大いに興味があると思わない？
怎么样？听起来是不是很有趣
おお
きょうみ
おも
ああ それ いけますよ
这个可以
中村君も なんとか一人前の記者らしくなってきたんじゃない
其实中村你不也慢慢有记者的样子了啊
なかむらくん
いちにんまえ
きしゃ
い… いやあ そうすか？
是这样子吗？
おかげで またファイトが湧いてきたわ
托你的福我又涌起斗志了
わ
よーし 負けへんで 浪速女のど根性 見せたろやないの
好 我不会输的 我要让大家看看大阪女人的志气
ま
なにわおんな
こんじょう
み
その意気ですよ 弥生さん
弥生小姐就是这股斗志
い き
やよい
今なら まだ間に合うわ
我想我们现在去的话 应该还来得及
いま
ま
あ
行くわよ 中村君
我们走吧 中村
い
なかむらくん
行くって どこへ？
等一下 你要去哪里
い
今日は編集会議があるんですよ あ… 相田さん
今天还有编辑会议 相田小姐
へんしゅう
きょう
かいぎ
あいだ
赤木 もし陵南に負けていたら
赤木 要是上一次我们输给陵南的话
あかぎ
りょうなん
ま
俺たちは こうしてバスケを続けてるわけにはいかなかったんだな
我们两个恐怕就没有机会 像这样继续的打球了
おれ
つづ
受験勉強もあるし
我们必须要准备升学考试
じゅけん
べんきょう
３年生は大抵夏の予選で負ければ
照惯例在暑假预赛打败的话
さんねんせい
たいてい
なつ
よせん
ま
その時点で新チームと入れ代わるからな
一般都是让三年级的引退 换上新血来接替
じてん
しん
い
か
引退か…
引退吗…
いんたい
３年間 バスケに打ち込んできて
三年来我一直将精力投入在篮球上
さんねんかん
う
こ
そう簡単に 気持ちを切り替えられるもんだろうか？
你想人的心情有办法说换就换吗
かんたん
き
も
か
きっと 誰でも
我想这三年来不管是什么人
だれ
３年間でやり残したこととか 試合での後悔とかいっぱいあると思うんだ
一定都会有很多遗憾 在比赛中输球的痛苦回忆
さんねんかん
のこ
しあい
こうかい
おも
そう考えると インターハイまでのあと１か月
总之不管怎么样 全国大赛之前的这一个月
かんが
いっ
げつ
悔いを残さないためにも 頑張らないと
为了不留下遗憾 我们一定加油
く
のこ
がんば
それに どんなにきつくても
不管有多难捱
この１か月は 俺たちに与えられた 最後で そして 最高の
这个月都是我们的最后一个月
いっ
げつ
おれ
あた
さいご
さいこう
ぜいたくな時間のような気がするんだ
也是最宝贵的一段时间了
じかん
き
うん
嗯
悪い 悪い 遅くなっちまった
对不起 我来迟了 抱歉抱歉
わる
おそ
あいつは 引退しないで冬までやるからな
那个家伙他绝对不会引退的 要继续打到冬天
いんたい
ふゆ
さあ 頑張るぞ
好 我要努力
がんば
三井は三井なりに 失われた時間を取り戻そうと必死なんだ
我想这是因为三井 他想要挽回过去浪费掉的时间 所以才这么努力
みつい
うしな
じかん
と
もど
ひっし
そうだな
也许是吧
行くか
走了
い
あっ ちょっと待ってくれよ
等一下
ま
おい すぐ行くから 赤木
我马上就来了 赤木
い
あかぎ
中村君 時間がないんだから 早く
中村 快一点 已经没有时间了
なかむらくん
じかん
はや
待ってくださいよ 相田さん
相田小姐 等一下啦
ま
あいだ
よし みんな集まったか？
好 大家都到了吗
あつ
あの… １人 まだ来てないんですけど
对不起 有一个人还没到
ひとり
き
仙道が まだ…
是仙道还没到
せんどう
まあ いいだろう
好吧
話というのは他でもない 俺たち３年は…
我要跟你们谈的 不是别的事情 我们三年级这一辈
はなし
ほか
おれ
さんねん
と言っても 俺と池上だけだが
简单的说就是我跟池上
い
おれ
いけがみ
本日をもって バスケット部を引退する
从今天起我们将要退出陵南篮球队了
ほんじつ
ぶ
いんたい
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：大海  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
い… 引退って 魚住さん ホントに引退しはるんですか？
引退 鱼住学长 难道你真的要引退吗
いんたい
うおずみ
ああ
不错
俺も池上も
我跟池上
おれ
いけがみ
３年生はこの夏で終わりだ
我们三年级这一辈的夏天已经结束
さんねんせい
なつ
お
この夏のインターハイ地区予選までだ
今年夏天高中联赛的地区赛已结束了
なつ
ち く
よせん
あれが俺たちの引退試合だった
那是我们的引退比赛
おれ
いんたい
じあい
全国まで行ければ それが引退試合だったんだがな
如果可以打到全国大赛的话 引退的时间就可以延后了
ぜんこく
い
いんたい
じあい
そんな… あれで引退やったなんて
怎么会这样 竟然这么快就要退休了
いんたい
湘北にも 海南にも ほんの紙一重の差やったのに
我们跟湘北还有海南的比赛 就只差那么一点点分数而已
しょうほく
かいなん
かみひとえ
さ
俺たちは力いっぱいやった 最後まで全力で走った
我们已经尽了全力打球了 全力冲刺到最后
おれ
ちから
さいご
ぜんりょく
はし
結果がどうであろうと 俺たちはベストを尽くした
不管结果如何 总之我们已经尽了全力
けっか
おれ
つ
悔いはない
我绝对不会后悔
く
でも
可是…
わいは 魚住さんはてっきり選抜まで残ってくれるもんやと思うてました
我以为鱼住学长你会一直留到选拔赛的时候
うおずみ
せんばつ
のこ
おも
よその学校やったら
就好像别的学校
がっこう
３年生でも 冬までやってる人が結構おんのに…
别的学校也有很多三年级的学生打到冬天才退出的
さんねんせい
ふゆ
ひと
けっこう
それはな 家庭の事情なんだ
没有办法 这是我个人的问题
かてい
じじょう
俺には 父親との約束がある
我跟我父亲约好了
おれ
ちちおや
やくそく
１８になったら修業を始める
等我18岁就开始修业
しゅうぎょう
はじ
それが 小さいころからの 父親との約束だったんだ
这是小时候我跟我父亲的约定
ちい
ちちおや
やくそく
うちで家業を継ぐのは 俺しかいないからな
在我们家里面能够继承家业的人 只有我一个
かぎょう
つ
おれ
しゅ… 修業って 何のですか？
修业？修业什么？
しゅうぎょう
なん
俺の夢…
那是我的梦想
おれ
ゆめ
板前だ
当一名厨师
いたまえ
板前？
厨师
いたまえ
魚住さんとこ 板前だったんですか？
原来鱼住的爸爸是个厨师
うおずみ
いたまえ
知らなかった
完全不知道啊
し
そうか… それで魚住っちゅうわけや
我懂了！所以名字才叫做鱼住
うおずみ
俺たちの代では つかみ損ねたが
我们没有赢得的球赛 以后就要靠你们了
おれ
だい
そこ
次こそは お前らが…
下一次 你们一定要…
つぎ
まえ
次こそ…
下一次…
つぎ
お前らが
你们来
まえ
ぜ… ぜ… 全国…
全…全…全国…
ぜんこく
魚住さん
鱼住…
うおずみ
駄目だ
不行了
だめ
次こそは お前らが 全国の切符を手に入れてくれ
我希望你们下一次一定要打进全国大赛
つぎ
まえ
ぜんこく
きっぷ
て
い
あっさり
讲得还真干脆
はい 分かりました
是 我知道了
わ
さあ 練習だ
好好练习 来来
れんしゅう
あっ 姉ちゃん
姐姐
ねえ
何しに来たんや？
你来这里干什么
なに
き
残念やったな 姉ちゃん 仙道さん まだ来てなくて
老姐 你白跑一趟了 仙道还没有过来
ざんねん
ねえ
せんどう
き
何かっちゅうと 仙道さん 仙道さんって うるさいからな
老姐你也真是的 整天到晚都把仙道的名字挂在嘴边
なん
せんどう
彦一
ひこいち
そうか 相田さん 個人的にも興味があ…
我知道了 原来相田小姐对仙道有私人的兴趣
あいだ
こじんてき
きょうみ
違うわよ 中村君 仕事よ 仕事
你说什么 中村 这是工作 工作
ちが
なかむらくん
しごと
全国レベルでも トップのプレーヤーよ 仙道君は
仙道可是全国球员里面实力数一数二的
ぜんこく
せんどうくん
その彼から直接いろんなことを聞こうと来たんでしょ
我们过来这里 是想要直接问他很多问题不是吗
かれ
ちょくせつ
き
あいつは
仙道那个人
聞かれたことに素直に答えたりしませんよ
他不是那种你问他什么 他就乖乖回答的人
き
すなお
こた
何を考えてるか分からないやつだから
没有人能摸清楚他心里在想什么
なに
かんが
わ
それに 仙道という男の本当のすごさは
而且仙道真正的厉害之处
おとこ
せんどう
ほんとう
一緒にプレーした者でないと 分からない
我觉得只有直接的跟他打球 才能够真正的体会
いっしょ
もの
わ
しかも あれで成長途上だ
而且他现在还没有完全成长
と
じょう
せいちょう
この先 陵南バスケ部がどう変わっていくか
将来陵南篮球队 会产生什么样的变化
さき
りょうなん
ぶ
か
想像もつかない
连我都很难预测
そうぞう
その肝心の新キャプテンの仙道さんが
可是我们最重要的新队长
かんじん
しん
せんどう
まだ来てはらへんのですけど 大丈夫ですやろか？
到现在还没有来练习 真的没有问题吗
き
だいじょうぶ
あいつがいるから 俺たちは安心して引退できるんだ
就是因为有他在 我们才能够放心的引退
おれ
あんしん
いんたい
何も心配はいらん
所以说你们什么都不用担心
なに
しんぱい
あいつの前に立ちはだかる男がいるとすれば…
如果有人能跟他相抗衡 那个人就是…
まえ
た
おとこ
湘北の流川
湘北的流川枫
しょうほく
るかわ
パスだ 流川
流川枫 传球
るかわ
ざまあ見ろ 流川
知道厉害了吧 流川枫
み
るかわ
流川
流川枫
るかわ
まだ１年とはいえ
虽然他只是一个一年级学生
いちねん
全国大会での流川君のプレーは 楽しみですよね いっ…
可是我真的很期待 在全国大赛看到流川枫的表现
ぜんこく
たいかい
るかわくん
たの
要チェックや
这个要严加注意
よう
よく似た きょうだい
好像的一对姐弟
に
湘北か…
湘北
しょうほく
全国でみっともないプレーをしたら 俺が許さんぞ 赤木
赤木 你要是在全国大赛中给打败 回来我绝对不会绕过你
ぜんこく
おれ
ゆる
あかぎ
姉ちゃん ちゃんと仕事せなあかんで
老姐 你要好好工作别偷懒
ねえ
しごと
あんたこそ 仙道君を見習って きちんと練習しなきゃ駄目よ
彦一 你才应该好好向仙道看齐 脚踏实地的练习
せんどうくん
みなら
れんしゅう
だ め
分かってるって
好 我知道啦
わ
じゃ 魚住君
对了 鱼住
うおずみくん
修業 頑張って
你可要努力的修业 当厨师
しゅうぎょう
がんば
あ… ありがとうございます
谢谢你 我知道
何 赤くなってんだ？
你在红个什么劲啊
なに
あか
今日は 残念でしたね
今天真是太可惜了
きょう
ざんねん
あれ？ いいんですか？
你不去采访他？
私がじたばたしなくても大丈夫
我想没有我在一边造势也没关系
わたし
だいじょうぶ
今に必ず 全国が仙道君の名前を知る日が来るわ
我相信不久之后 仙道一定会成为全国家传户晓的人物
かなら
いま
ぜんこく
せんどうくん
なまえ
し
ひ
く
いかん！ 湘北といえば もう一人大事な人を忘れとった
不行 说到湘北 我忘记还有一个重要人物
しょうほく
ひとり
だいじ
ひと
わす
みんな 一段と気合が乗ってきたわね
看起来 大家士气更高昂了
いちだん
きあい
の
俺だけ居残りでこんな練習とは
只把我一个人留下来做这种练习
おれ
いのこ
れんしゅう
初心者は文句言わない
初学者是没有资格抱怨的
しょしんしゃ
もんく
い
あっ 頑張ってるわね 桜木君
樱木 你好努力
がんば
さくらぎくん
晴子さん！
晴子
はるこ
ええ 頑張ってますよ
我正在努力
がんば
天才 桜木は いつでも
天才樱木随时都努力
てんさい
さくらぎ
あら？でも 今日は流川君はいないのね
今天怎么没有看到流川枫
きょう
るかわくん
いつもは 流川君も居残りしてるのに
平常时候流川也留下来练习的
るかわくん
いのこ
あいつ 今日 少し変だったからな
今天他的情况好像有点不太对劲
きょう
すこ
へん
木暮先輩
木暮学长
こぐれ
せんぱい
何か別のことを 考えてるっていうか…
看流川枫他的样子 心里面好像想着别的事情
なに
べつ
かんが
でも 勉強しに帰ったとも思えないし
可是他也不可能提早回去读书
べんきょう
かえ
おも
プレッシャーかしら？
会不会压力太大
県大会の成績は驚異的だけど
他在县大会的成绩的确是很惊人
けんたいかい
せいせき
きょういてき
全国が舞台となれば どうかしらね？
可是换成全国舞台的话 就很难预料了
ぜんこく
ぶたい
まだ１年の流川君が すんなり実力を発揮できるかどうか
他只是一年级学生 能够镇定的在大场合发挥实力吗
いちねん
るかわくん
じつりょく
はっき
そんなことないわ 大丈夫よ きっと
我想应该不会吧 他一定没有问题的
だいじょうぶ
そうよ あいつはプレッシャーなんて感じるような
就是嘛 他那个人神经没那么细
かん
まともな神経してないもの
才不可能因为压力而受不了的
しんけい
ずぶといを通り越して 無神経よね
简单来说 他是一只单细胞生物
とお
こ
むしんけい
あ… 彩子さん
彩子…
あやこ
そうだ あいつは無神…
对 那个家伙是单细胞…
むしん
あんたは 練習しなさい
你给我乖乖练习
れんしゅう
うーん ますます分からない人ね 流川君って
我真的越来越不瞭解 流川枫这个人了
わ
ひと
るかわくん
全国制覇という目標に燃える湘北
称霸全国这个目标 使得湘北士气沸腾起来
ぜんこく
せいは
もくひょう
も
しょうほく
そして 陵南もまた 魚住たちの果たせなかった
而在陵南那边 新队长仙道继承了鱼住等人
りょうなん
うおずみ
は
全国への夢を受け継ぎ 新キャプテン仙道の下に
未完成的全国梦想 率领其他的成员
ぜんこく
ゆめ
う
つ
しん
せんどう
もと
力強い一歩を踏み出そうとしていた
迈出有力的一步
ちからづよ
いっぽ
ふ
だ
しかし 流川が目指そうとした道は 全く予期しえないものだった
可是 流川枫计划前往的道路 是任何人都预期不到的
るかわ
め
ざ
みち
まった
よ き
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧
ひたむきだった
曾经心无旁骛
遠い日の夢は
とお
ひ
ゆめ
努力追求的那遥远的梦
今でも眩しい
いま
まぶ
如今想起依然眩目非常
どんなに 不安がいっぱいでも
ふ
あん
无论有怎样的不安
真っすぐ 自分の道を信じて
ま
じ
ぶん
みち
しん
还是坚信自己选择的道路
飾らない
かざ
你说喜欢
素顔の あなたが好き
す
がお
我那不施脂粉的面容
変わってしまうことが哀しい
か
かな
如果这也改变 就太难过了
いつも輝いていたね 少年のまま
かがや
しょうねん
少年时候的你 眼瞳总是光芒闪耀
瞳はＭｙ　Ｆｒｉｅｎｄ
ひとみ
My Friend
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧
桜木君 調子はどう？
樱木 状态怎么样
さくらぎくん
ちょうし
いやあ 気合入りまくりっす
现在状态满满着呢
きあい
はい
全国大会で注目してる選手なんかいるかしら？
全国大赛里有关注的选手吗
ぜんこく
たいかい
ちゅうもく
せんしゅ
例えば 「愛知の星」はどう？
比如说 「爱知之星」怎么样
たと
あいち
ほし
何すか？ それ リングネーム？
那是什么啊 格斗选手的绰号？
なん
愛和学院３年 諸星大
爱和学院的3年级学生 诸星大
もろぼし
だい
あいわ
がく
いん
さんねん
あなたたち湘北も 全国でのし上がろうとするなら
如果你们湘北想要在全国比赛中往上走的话
しょうほく
ぜんこく
あ
避けて通れない名前よ
不关注他可不行呢
さ
とお
なまえ
ＳＬＡＭＤＵＮＫ 日本一の高校生
灌篮高手 日本第一的高中生
にっぽんいち
こうこうせい
見てくれよな！
一定要看啊
み