湘北籃球隊的未日
頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
県下ベスト4の強豪 陵南高校との練習試合
跟全縣四強的強隊陵南高中的練習比賽
りょうなん
こうこう
けんか
きょうごう
れんしゅうじあい
陵南に 大差をつけられていた湘北だが
一度大幅落後於陵南的湘北籃球隊
りょうなん
たいさ
しょうほく
花道の奮闘や 流川 楓との連携プレーにより
但是在櫻木的奮鬥 跟流川的聯手攻勢下
はなみち
ふんとう
るかわ
かえで
れんけい
1点差まで追い詰め
將差距拉到只有一分
いってんさ
お
つ
桜木花道 奇跡の逆転シュートで ついに 決定的なリードを奪った
櫻木奇跡似的反勝一球 奪得決定性的領先分數
さくらぎ
はなみち
きせき
ぎゃくてん
けっていてき
うば
しかし 仙道に 一瞬の気の緩みを突かれ
但是仙道看準湘北心情放鬆的瞬間趁機射籃
せんどう
いっしゅん
き
ゆる
つ
敗北を喫してしまった
使得湘北嘗到敗北的滋味
はいぼく
きっ
全国制覇へ向けて 新たな闘志を燃やす湘北バスケ部に
而在湘北籃球隊朝著稱霸全國的目標 重新燃起鬥志的時候
ぜんこく
せいは
む
あら
とうし
も
しょうほく
ぶ
不良グループとの大げんかの後 入院していたという問題児
跟不良幫派大打出手 住進醫院的問題人物
ふりょう
おお
あと
にゅういん
もんだいじ
宮城リョータが戻ってきた
宮城良田回來了
みやぎ
もど
この くそ餓鬼
臭小子
がき
おらあ！
可惡
問題児同士 互いに いがみ合っていた
雖然二人同是問題少年 並彼此深懷敵意
もんだいじ
どうし
たが
あ
花道とリョータだが
櫻木跟宮城卻…
はなみち
分かる
我瞭解…
わ
男たちは分かり合った
英雄識英雄
おとこ
わ
あ
今日もやるぜ 花道
我們今天要好好的練習 花道！
きょう
はな
みち
おう リョータ君
好 良田
くん
しかし
可是…
そのバスケ部に 恐るべき事件が 起きようとしていた
如今在這個籃球隊 一件可怕的事情卻要發生了…
ぶ
おそ
じけん
お
よかったら 手 貸すぜ
如果不介意的話我助你一把吧
て
か
何だ あいつら
那些傢伙是幹嘛的
なん
よそのやつ
從外面來的？
そうなんだよ
就是啊
バイク４台ぐらいで 来てんだけど
他們騎著四輛摩托車過來
よんだい
き
校門の所にいるから 帰りづらくって
霸住門口 害得大家都不能回家
ところ
こうもん
かえ
洋平君たち 心当たりねえかな
洋平 你們知道他們是從哪來的嗎
こころ
ようへいくん
あ
さあ
這個嘛…
花みっちゃん
花道！
はな
花みっちゃんも知らねえかな 心当たりない
花道你知道的吧 有沒有什麼印象？
はな
し
こころあ
部活か 花道
社團活動嗎 花道
ぶかつ
はなみち
おお 洋平
洋平！
ようへい
この天才 桜木の公式戦デビューが 近づいてるからな
本天才櫻木花道 正式出道比賽已經接近了
てんさい
さくらぎ
こうしき
せん
ちか
衝撃のデビューの日が
震撼人心的出道日子就快到了
しょうげき
ひ
いや しかし 人は見かけによらねえもんでよ
那個 說真的 光看外表還看不出來
ひと
み
2年のリョータ君てのが 結構 話せるやつでよ
二年級那個宮城 其實是個很好溝通的人
にねん
くん
けっこう
はな
あのピアスの人だろ
你說戴耳環的那個吧
ひと
うんうん それが 意外と苦労人でな
那個傢伙真出人意料 他也是飽嘗艱辛啊…
いがい
くろうにん
おい 待って
等一下…
ま
俺たちには関係ねえよ そんなの
外面那些人跟我們沒有關係啊
おれ
かんけい
あいつを関わらすな
最好別扯上他了
かか
ひげ
小鬍子
おい そこのひげ
那邊那個留小鬍子的
お前だよ 他に ひげがいるか
就是你 不然還有別人留鬍子嗎
めえ
ほか
こいつ とぼけやがって
這個傢伙 居然還裝蒜
体育館は どこだ
體育館在什麼地方
たいいくかん
教えろ
告訴我
おし
知らねえ
我不知道
し
悪いね さよなら
對不起 再見了
わる
おい ひげ
小鬍子
俺は ただ暴れたくて来たんだ
本大爺今天是專門來鬧事的
おれ
あば
き
バスケ部の何とかが 相手だろうが
主要的目標就是 籃球隊的某個混蛋
ぶ
なん
あいて
俺にとっちゃ どっちでもいいんだぜ
不過對我來講 只要有得打 誰都可以
おれ
バスケ部
籃球隊？
ぶ
何なんだ お前ら バスケ部の誰と もめたんだよ
怎麼了 你們跟籃球隊的哪位有糾紛？
なん
めえ
ぶ
だれ
いいから さっさと言え
你少問那麼多 快點講
い
言ってることが分かんねえのか ひげ
聽不懂我們說的話是不是 小鬍子
い
わ
早く言え
快點說出來
はや
い
1.2.3.4.5.6
6対1
6比1
ろくたいいち
ああ
什麼？
ひきょう者だな お前ら
你們實在太小人了吧
もん
めえ
何
什麼？
なに
鉄男 待て ここは 人目がありすぎる
鐵男 等一下 這裡人多眼雜
てつお
ま
ひとめ
おらおら 教えろよ
快說 快說
おし
体育館は どこだよ
體育館在哪裡啊
たいいくかん
こいつ 相当 頭悪いな
這傢伙 還真夠笨呢
あたま
わる
そうとう
何考えてやがんだ
他到底在想什麼
なに
かんが
結局 言わなかったな ばかが
結果還是沒說 笨蛋！
けっきょく
い
誰だ
是誰？
だれ
ああ お前か
是你啊
めえ
誰だ そのゴミは
這個垃圾是誰？
だれ
野間じゃねえか
這不是野間嗎
のま
体育館が分かんなくてよ
我不知道體育館在哪裡啊
たいいくかん
わ
目立ち過ぎだ 鉄男
太引人注目了 鐵男
めだ
す
てつお
また 取られたな
又被搶走了
と
宮城さんが うまいのよ
宮城的技巧真好
みやぎ
甘いな 花道
你太天真了 花道
あま
はなみち
くそっ なぜだ
可惡…為什麼
いいか 花道
你聽好了 花道
はなみち
フェイクってのはな 演技力が必要なんだ
假動作 一定要有相當的演技才行
りょく
えんぎ
ひつよう
フェイクって何
什麼？
なに
ヤス パスくれ
安田 把球傳給我
実はドリブル
其實我是運球
じつ
これはな 試合でも かなり使えるテクニックだ
這個技巧 比賽的時候也相當常用的啊
しあい
つか
小宮淺顯易懂的籃球講座
パスもらって 即 ジャンプシュートにいくぞ
接到傳來的球 馬上跳起來投籃
そく
と見せかけて
裝出這個樣子
み
実は 相手ディフェンスを突破して 内側に入る
而事實上卻是 突破對方防禦進入禁區投籃
じつ
あいて
とっぱ
うちがわ
はい
つまり これがカットインなのだ
這個就叫做切入了
リョータ
良田！
なるほど
原來如此
この場合 ホントにジャンプシュートにいくぞ と思わせる リアルな演技が要求される
這時候球員需要有足夠的演技 能做出讓人以為你真的要投籃
ばあい
おも
えんぎ
ようきゅう
相手に一瞬でも シュートと思わせたら 勝ちだ
只要讓對方有一瞬間 以為你要投籃就算贏了
あいて
いっしゅん
おも
か
抜ける
很有用的
ぬ
なるほど
原來如此
これがフェイク だましのテクニックか
就是做假動作 騙人的技巧嗎…
恐るべし
這太陰險了吧
おそ
単純すぎる
太單純了
たんじゅん
引っ掛かり過ぎだわ
這麼容易就上當了
ひ
か
す
あと 頭だけ動かしたりとか 目線でフェイクもできるぞ
頭的轉動跟視線 也是可以做假動作的
あたま
うご
めせん
お前もやってみな
你來試試吧
まえ
不思議だ あんなに けんかしてたのに
真不可思議 他們之前還大打一場的呢
ふ
し
ぎ
謎の仲直り
他們居然和好了
なぞ
なかなお
一体 何があったんだ あの２人の間に
究竟他們二人發生什麼事了？
ふたり
いったい
なに
あいだ
まあ 何があったのか知らないが
雖然不清楚他們發生什麼事了
なに
し
仲良くなって よかった
只要能夠和睦相處就好了
なかよ
これで 一安心だ
這下可令人放心了
ひとあんしん
わざとらしい
太假了
あとは予選 そして 県大会に向けて突っ走るだけだ
剩下的我們只要專心於預賽跟縣大賽的衝刺便可以了
よせん
けんたいかい
む
つ
ぱし
今年は絶対 全国へ行く
相信今年 一定可以打進全國賽的
ことし
ぜったい
ぜんこく
い
駄目
不行
だめ
駄目 駄目
不行…
だめ
そんじゃあ 晴子ちゃん
晴子 我先走了
はるこ
あっ もう帰るの 洋平君
你這麼快就要回去了嗎 洋平
かえ
ようへいくん
今日バイトあるから
我今天還要兼職呢
きょう
でも よかった 桜木君 もう完全に バスケが好きになったみたい
但實在是太好了 櫻木好像真的喜歡上籃球了
さくらぎくん
かんぜん
す
陵南戦でも 初心者って 思えないほどの活躍だったし
我覺得他跟陵南的比賽中 表現完全不像初學者
りょうなん
せん
しょしんしゃ
おも
かつやく
楽しみだよね
真是教人期待呢
たの
それ 花道に言ってやんな 今の倍は すごいことするぜ
這些話去對櫻木說吧 他的火力會增加一倍的
はなみち
い
いま
ばい
バイバイ
再見
分かってんのかな あの子 ボーッとしてるからな
那女的會明白吧 傻呼呼的
わ
こ
何だ こいつら
這些傢伙幹什麼
なん
水戸
洋平
みと
おい あんたら そっちには体育館しかないぜ 何するつもりだ
那邊只有體育館而已 你們打算幹什麼？
たいいくかん
なに
聞こえなかったようだな
看來聽不懂呢
き
あんたら 一体
你們究竟…
いったい
知ってるよ 体育館だろ
我們知道 是體育館吧
し
たいいくかん
これから ちょっと バスケットをしにな
我們去打一下籃球而已
水戸 邪魔すんじゃねえよ お前には関係ねえだろ
洋平 別插手好了 這件事跟你無關的吧
みと
じゃま
まえ
かんけい
ちょっと来いや
過來
こ
よーし 集合 始めるぞ
集合 開始了
しゅうごう
はじ
いくぞ 花道
走了 櫻木
はなみち
ゴリがいねえぞ
大猩猩不在啊！
赤木は少し遅れる
赤木他會晚點到
あかぎ
すこ
おく
課外授業だ 物理の
他要上物理的課外教學
じゅぎょう
かがい
ぶつり
ゴリが物理
大猩猩上物理課？
ぶつり
似合わん
真不相稱
にあ
ああ見えても 頭いいんだぞ あいつは
他頭腦很好的啊
み
あたま
信じられん
真不敢相信
しん
晴子
晴子！
はるこ
湘北！
しょうほく
俺たちも混ぜてくれよ 宮城
宮城 也讓我們加入玩玩吧
おれ
ま
みやぎ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
言っただろ ばか野郎
我早跟你們說過了 笨蛋！
い
やろう
雑魚は どいてろよ
小嘍囉就閃到一邊去
ざこ
おい 土足で上がらないでくれ
不要穿鞋子進來
どそく
あ
靴を
把鞋子…
くつ
木暮さん
木暮！
こぐれ
俺たちも混ぜろよ 宮城
讓我們加入吧 宮城
おれ
ま
みやぎ
あ…あいつら
那些人是…
三井って人だよ あれが
那個人叫三井啊
みつい
ひと
三井って
三井？
みつい
まさか 宮城さんと 事件を起こしたって人
難道說… 跟宮城打架的那個人…
みやぎ
じけん
お
ひと
何なんだ 一体
到底什麼事了
なん
いったい
こら 人が磨いた床を
那是別人辛苦擦亮的地板啊！
ひと
みが
ゆか
花道
花道 停手！
はなみち
こんなのも バスケ部にいんのか 面白え
籃球隊也有這種笨蛋的嗎 有趣
ぶ
おもしれ
何すんだ てめぇ
你說什麼 混蛋…
なに
練習中なんだ 他の部員もいるし
我們在練習之中 其他隊員也在場
れんしゅうちゅう
ほか
ぶいん
やめてくれ 三井さん 頼む
不要這個樣子…三井 我求求你
みつい
たの
他の部員か
其他隊員？
ほか
ぶいん
自分は ボコボコにされてもいいから
自已被揍得稀爛也沒關係
じぶん
バスケ部だけは
只要籃球部的人 不被牽涉到就好了
ぶ
くせえぞ 宮城
是不是這個意思
みやぎ
いや それも やめてくれ
不…請不要再揍我了
また 入院するわけには いかない
我現在絕對不能夠 再回去住院了
にゅういん
頼むから引き揚げさせてくれ 三井さん
我求求你們 你們趕快回去吧 三井
たの
ひ
あ
みつい
ここは大切な場所なんだ
這裡是很重要的地方啊
たいせつ
ばしょ
ばかか お前は
你是個白癡嗎
まえ
俺はな それをぶっ壊しに来たんだ
我是專程來破壞的啊
おれ
こわ
き
何すんだ てめぇら
你們這些傢伙到底想要幹什麼
なに
花道 よせ
花道 停手！
はなみち
宮城
みやぎ
ぶっ壊してやるよ
我來破壞吧
こわ
徳ちゃん
阿堀…
のり
こら 誰だ いいぞ
誰幹的 幹得好！
だれ
チッ 外れた
居然沒丟中
はず
流川
流川？
るかわ
なめやがって 水戸の野郎
竟小看我… 水戶那混帳
みと
やろう
なめやがって ぶっ殺す
竟小看我… 我要殺了你
ころ
めちゃくちゃ やってやる
我要打得你粉身碎骨…
もう誰も 俺を止めることはできねえ
已沒有人能夠阻止我
だれ
おれ
と
なめんじゃねえ なめんじゃねえぞ
別小看我…別小看我啊！
めちゃくちゃにしてやる
我要打得你粉身碎骨
何やってんだよ この暇人め
你在幹什麼啊 大閒人
なに
ひまじん
どっちが
誰是大閒人了
お前んとこの連中
你那些同伴
まえ
れんちゅう
お前より やる気あんじゃねえのか 宮城
似乎比你更有鬥志哦 宮城
まえ
き
みやぎ
くそったれ
狗屎東西！
宮城
宮城！
みやぎ
てめぇ
你這個傢伙
よせ
別動手！
何で
為什麼？！
なん
駄目だよ 相手にしちゃ
不可以跟他打的啊！
だめ
あいて
竜 あいつは お前にやるよ
龍 那個傢伙給你收拾了
りゅう
まえ
おい 他の部員には関係ねえだろ
跟其他隊員沒有關係的吧
ほか
ぶいん
かんけい
やめろ
住手吧！
うるせえ しつけえよ お前は
吵死了！你給我安靜點！
めえ
リョータ！
宮城！
こら！てめぇ 女男
你這個不男不女的傢伙！
おんなおとこ
よせ 花道
別動手啊！花道！
はなみち
よせ
別動手…
そうだよな 宮城
就是該這樣 宮城
みやぎ
自分のせいで出場停止とか 食らっちゃ嫌だもんな
你不想害大家 因為你被禁止出場了吧
しゅつじょうていし
じぶん
く
いや
なあ 宮城よ
對不對 宮城
みやぎ
出場停止
禁止出場
しゅつじょうていし
リョータ
良田
体育館でバスケ部が暴力事件
籃球隊在體育館裡頭 發生暴力事件
ぼうりょく
たいいくかん
ぶ
じけん
ばれりゃ 公式戦 出場停止
事情如果曝光的話 會被禁止參加正式比賽
しゅつじょうていし
こうしき
せん
下手すりゃ 廃部ってこともあるよな
更糟的話 搞不好會被解散球隊的呢
へた
はいぶ
廃部
解散球隊？
はいぶ
廃部
解散球隊…
はいぶ
汚い男
卑鄙小人
きたな
おとこ
折れねえな お前の歯は
你的牙齒沒有斷 是不是
お
まえ
は
ああ 手が痛え
可是我的手很痛啊
て
いて
三井
みつい
違う 反対だ
不對 拿反了
ちが
はんたい
ここで
用這一頭
なるほど
原來如此…
うそでしょ
這不是真的吧…
嫌！やめ やめろ！
不！住手！
いや
大概にせい こら
你少得寸進尺
たいがい
花道 流川
花道！流川！
はなみち
るかわ
何だ
幹什麼？！
なん
ばれてもいいのか お前ら 廃部だぞ
你們不怕被知道以後 會解散籃球隊
まえ
はいぶ
うるせえ そんなもん
那算什麼
ごまかす
我就瞞混過去
もみ消す
暗中解決他們
け
やめろ ２人とも
住手！ 你們兩個
ふたり
もう覚悟は 固まったみてえだな てめぇら
看樣子你們兩個 已經有所覺悟了
かくご
かた
今日がバスケ部 最後の日だ
那麼今天就是 籃球隊的最後一天了
きょう
ぶ
さいご
ひ
うるせえ
吵死了！
ごまかすっつってんだろ　女男
我說我瞞混得過去！不男不女的
おんなおとこ
それより まず その汚え靴を脱ぎやがれ
不管你做什麼 先把髒鞋脫掉…
きたね
くつ
ぬ
拭け
擦乾淨！
ふ
ぶっ殺す
我殺了你…
ころ
ヤッちゃん
安田…
安田
やすだ
ヤ…ヤス 何だ ヤス
為什麼 安田！
なん
放せ 放せ ヤス 放せ ヤス
你放開我 你放開我 安田
はな
桜木君 やめて 駄目よ
櫻木！ 住手啊 不可以的啊
さくらぎくん
だめ
晴子さん
晴子！
はるこ
ヤス
安田！
何なんだ お前は
你想幹什麼
なん
まえ
頼むから 帰ってください お願いします
求求你們 請你們回去吧 拜託啦
たの
かえ
ねが
試合が近いんです
比賽快到了
しあい
ちか
今年は いい新人も入ったし
今年加入了很多新人
ことし
しんじん
はい
リョータも戻ったし
宮城他也回來了
もど
もしかしたら 行けるかもしれないんです 全国に
我想也許 我們可以打到全國比賽的
い
ぜんこく
今 出場停止になったら
現在搞到無法出場的話
しゅつじょうていし
いま
赤木さんに何て言えば
那叫我怎麼跟赤木交代呢…
あかぎ
なん
い
ヤス
安田…
安田
やすだ
安田さん
安田…
やすだ
お願いです 帰ってください
求求你們回去啊
ねが
かえ
お前 見かけによらず勇気あるな
看你這幅樣子 卻很有勇氣
まえ
み
ゆうき
でも
可是…
ばかだな
是個笨蛋
ヤス！安田！
安田 安田…
やすだ
ヤス
安田！
流川君 駄目！
流川 不要啊
るかわくん
だめ
やめて
住手啊！
許さん
不能饒恕！
ゆる
インターハイ予選を控え
高中聯賽預賽將近
よせん
ひか
湘北バスケット部に 最大の危機が訪れた
湘北籃球隊卻面臨最大的危機
しょうほく
ぶ
さいだい
きき
おとず
暴力事件を起こせば 大会出場停止は間違いない
惹出暴力事件的話 絕對會被取消參賽資格的
たいかい
しゅつじょうていし
ぼうりょく
じけん
お
まちが
ところが なんと 流川が
可是 流川卻…
るかわ
野郎
混帳
やろう
あなただけ見つめてる
眼中只注視著你
み
出会った日から 今でもずっと
從邂逅的那天開始直到現在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身邊
他に何もいらない
其他我什麼都不要
ほか
なに
夢の high tension
夢想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那麼高興的樣子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我決定不再化妝
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
攜帶傳呼機讓你隨時能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我對車子瞭解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也會更加努力
りょうり
迷っているけど
雖然有點迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我還是決定一輩子跟從你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注視你
み
独りで待つ二人だけの部屋
獨自一人在我倆的屋裡等待著
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑猶如玫瑰色的鎖
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前衝 沒有夢的女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
流川の野郎が 不良どもに手を出しちまって
流川那小子 跟不良少年大打出手了
るかわ
やろう
ふりょう
て
だ
いよいよ 乱闘ムード そのくせ のされちまうんだから
群毆的局面要變成一發不可收了
らんとう
後先 考えないうえに 役に立たねえやつだぜ
這些做事不經過大腦的無能之輩
かんが
あとさき
やく
た
このバスケ部存亡の危機に 正義の味方 参上ってか
在籃球隊生死存亡的危機之時 正義的夥伴登場了
ぶ
そんぼう
きき
せいぎ
みかた
さんじょう
おおっお前らは 我が桜木軍団
你們就是我的櫻木軍團
まえ
わ
さくらぎ
ぐんだん
早いとこ ケリつけないと やばいことになるぜ
不快點解決掉的話 事情就糟糕了
はや
[SLAMDUNK]「正義の味方 桜木軍団参上!」
「灌籃高手」「正義的夥伴 櫻木軍團登場!」
ぐんだん
さんじょう
せいぎ
みかた
さくらぎ
見てくれよな！
不要錯過啊
み