顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
インターハイ出場を懸けた大事な第１戦に
关乎于全国高中联出赛权重要的第一战
しゅつじょう
か
だいじ
だい
いっせん
痛恨のパスミスをした桜木花道は
樱木花道犯下了令人懊悔的传球失误
つうこん
さくらぎ
はなみち
敗戦の責任を自分のせいだと思い 一人悩んでいた
他将输球的责任归在自已身上 独自懊恼
はいせん
せきにん
じぶん
おも
ひとり
なや
何やってんだ どあほう
你在干什么 大笨蛋
なに
流川
流川…
るかわ
だが そんな花道に流川は
可是 流川却对自责的花道说
はなみち
るかわ
「負けたのは自分のスタミナが続かなかったせいだ」と言い放つ
打输球的责任是自已体力不继
ま
じぶん
つづ
い
はな
互いに自分の責任を主張して殴り合う２人
两个人都坚持认为是自己的责任 互殴起来
しゅちょう
たが
じぶん
せきにん
なぐ
あ
ふたり
俺のせいだ
是我的错！
おれ
いや 俺だ
不 是我的错
おれ
俺だ
是我的错…
おれ
俺だ
是我的错…
おれ
そして あくまで自分のせいで負けたと主張する花道は
然后坚持认为自己该为输球负责的花道
じぶん
ま
しゅちょう
はなみち
男のけじめとして髪を切り
为了表示自已的决心而剃了光头
おとこ
かみ
き
坊主頭となって みんなの前に現れたのだった
出现在大家的面前
あたま
ぼうず
まえ
あらわ
光头的反击
すっげえ やるじゃん トシ
阿俊 你好厉害哦
まあな １発よ １発
哪里 只是打一局而已
いっぱつ
ホン～ト野郎の伸びた面見せてやりたかったぜ
真想看到那个家伙被打倒在地上爬不起来的样子
やろう
の
つら
み
でもさ どんなに混んでても トシの周りだけは 絶対空いてんだよね
但不管车子有多挤 阿俊的旁边通常都是很空的
こ
まわ
ぜったい
す
そうか
是吗
快適 快適
太爽快了
かいてき
そりゃ誰も近づけねえよな 怖くて
大家都怕的不敢靠近这里 因为太可怕了吧
だれ
ちか
こわ
ごめんなさい
对不起！
半径２ｍ以内に入ると
告诉你老头子 接近半径两米以内的话
はんけい
いない
はい
何すっか分かんねえぞ トシは
没有人敢保证阿俊会做出什么事情来哦
なに
わ
そうそう
是啊
ねえ 駅だよ
到站了耶
えき
誰かこの車両に乗ってくるばかいっかな
不知道有没有人会踏上这一节车厢
だれ
しゃりょう
の
いるか
不会的吧
だよね～
是吧
お～ 今日は空いてるな
今天怎么特别空呀
きょう
す
悪そうだ
他好像很凶的呢
わる
トシ！
阿俊！
何かよけい怖くなったな
这个光头好可怕啊
なん
こわ
真っ赤な坊主頭だからな
因为他理了光头吧
あたま
ま
か
ぼうず
ありゃ怖いわ
真是恐怖耶…
こわ
いちいち見に来んな てめぇら
你们看什么看呀！臭家伙！
み
く
全く
可恶
まった
学校中の話題になってるようだな 花道 その頭
樱木 你剃光头的事成了学校里的热门话题了
がっこう
じゅう
わだい
はなみち
あたま
いくら 一挙手一投足を注目されるのが有名人の宿命とはいえ
虽然像我这种名人不论是一举手一投足都会被人注视的宿命
ちゅうもく
しゅくめい
いっきょしゅいっとうそく
ゆうめいじん
庶民というのはどうしてこう…
但为何是看怪物般的看…
しょみん
はいはい 並んで並んで
排队…！
なら
見物料 ５０円ね
看一次五十块钱
けんぶつりょう
ごじゅうえん
金 取るのか
还要收钱？
かね
と
あいつら また…
这些家伙他们又…
おらおら どけどけ
让开让开
ほら 見えねえだろ
混账 都看不见了
み
どけよ ほら
让开啊！
誰だ あいつは
这个光头是谁呀！
だれ
かっこいいぞ 桜木
真是帅呆了 樱木！
さくらぎ
己… 暇人め
可恶 这堆闲人…
おのれ
ひまじん
こうして 今日は一日中 見物人が絶えなかったのだった
就这样…今天一天 来参观的人络绎不绝
いちにち
じゅう
きょう
けんぶつにん
た
桜木！ その頭は
樱木！你剃那个光头
さくらぎ
あたま
柔道に転向する決意の表れと見ていいんだな
就表示你有心转向柔道界去发展是吧！
じゅうどう
てんこう
けつい
あらわ
み
もう 部活行きましたけど
他已经去参加社团活动
ぶかつ
い
遅かったか
我来的太迟了吗…
おそ
打倒 武里！ 打倒 陵南！
打倒武里 打倒陵南
だとう
たけざと
りょうなん
庶民シュー！
平民投球！
しょみん
ナイッシュー 桜木君
上得好耶！
さくらぎくん
晴子さん
晴子小姐
はるこ
気合入りまくりね 桜木花道
很有士气呢 樱木花道
きあい
はい
さくらぎ
はなみち
坊主になって 更に
当了和尚果然是不一样
ぼうず
さら
当然ですよ 彩子さん
那当然了 彩子
とうぜん
あやこ
この崖っぷちに強い男桜木…
我这种破釜沉舟的强者樱木
おとこ
さくらぎ
がけ
つよ
これ 彩子さんが書いたんすか
这是你写的吗
あやこ
か
そうよ 達筆でしょ
是啊 还不错吧
たっぴつ
最高
棒极了
さいこう
まだまだ！ 詰めが甘いぞ
太差了！ 你们逼的不够紧
つ
あま
は… はい
是…
よーし もう１本 死ぬ気で止めてみろ
好 再来一次 这一次要拚命的阻止我看看吧
いっぽん
し
き
と
おい 赤木君
赤木
あかぎくん
はい
是
ちょっと飛ばし過ぎだね
你练得太猛了
と
す
気持ちは分かるけど 今は軽めの練習にしときなさい
我了解你的心情 但是我希望你能够减轻练习的份量
き
も
わ
いま
かる
れんしゅう
はあ
是…
今は ちゃんとけがを治すのが先決ですよ 無理をしない
现在最重要的是要把伤治好 千万别逞强
いま
なお
せんけつ
むり
はい
是
それじゃあ みんなを集めてください
请集合大家过来吧
あつ
よーし 集合
好！集合！
しゅうごう
あ～ いい頭になったね 桜木君
樱木 你这个头理的不错
あたま
さくらぎくん
ホッホッホ いい手触り
摸起来挺舒服
てざわ
触るな こら！ ひとの頭を
你不要乱摸别人的头！
さわ
あたま
よせ こら
别摸了 混蛋
少しはスポーツマンらしくなったな 桜木
樱木！ 你这样比较像一个运动员
すこ
さくらぎ
笑える ヌハハ…
真可笑 呵呵
わら
笑うな 自分だって 変な頭してるくせに
不许笑 你自已还不是有一个怪头吗
わら
じぶん
へん
あたま
俺のミスのせいで負けたからな
球赛是因为我的失误才输的
おれ
ま
このくらいはしょうがねえ
这样子也无可厚非的
それじゃ ５分休憩の後
那么…休息五分钟以后
きゅうけい
ごふん
あと
５対５のゲームをしましょう
我们做一场练习赛
たい
今日はそれで終わり
今天就练到这了
きょう
お
何だ おやじ 今日は随分楽だな
什么 老爹 今天练习的为什么特别轻松
なん
きょう
ずいぶん
らく
試合に疲れを残さないためにね
因为我不希望 把疲备留到正式的比赛
しあい
つか
のこ
なるほど！
原来如此
海南戦では途中でへばって 使いもんにならなかったやつがいたからな
在对海南比赛的时候 就有人因为体力不继支持不了
かいなん
せん
とちゅう
つか
「る」が付くやつ ハハッ
名字带流的那家伙… 哈哈
つ
別にそいつのせいで負けたんじゃないけど
虽然比赛不是因为流川而输掉的
べつ
ま
こら 引っ張るな
别拉！
ひ
ぱ
やめろ 桜木
住手啊！樱木
さくらぎ
無視 無視
装做没看见
むし
チームは１年生対２～３年生
由一年级对抗二、三年级的学长
いちねんせい
たい
に
さんねんせい
ただし赤木君抜き
不过赤木除外
あかぎくん
ぬ
三井君
三井
みついくん
はい
在
君は審判１年生にハンデをやらないとね
你当裁判 不要对一年级太严格了
きみ
しんぱん
いちねんせい
何だ 何だ
发生什么事了
なん
どしたの どしたの
怎么了 怎么了
試合だって！ １年対２～３年
有比赛呀 一年级对二、三年级
いちねん
たい
に
しあい
さんねん
よーし 始めるぞ 並べ
好 开始了 排好！
はじ
なら
よっしゃ！ いこう
好 上场了
二三年チーム 木暮公延 フォワード 百七十八センチ
二、三年级的队伍 前锋木暮公延 178公分
にさんねん
こぐれ
きみのぶ
ひゃくななじゅうはっ
はい
好
角田悟 センター 百八十センチ
角田悟 中锋 180公分
さとる
かくだ
ひゃくはちじゅっ
潮崎哲士 ガード 百七十センチ
潮崎哲士 后卫 170公分
しおざき
てつし
ひゃくななじゅっ
安田靖春 ガード 百六十五センチ
安田靖春 后卫 165公分
やす
はる
やすだ
ひゃくろくじゅうご
宮城リョータ ガード 百六十八センチ
宫城良田 后卫 168公分
みやぎ
ひゃくろくじゅうはっ
もう少しハンデやってもいいけどな
让他们一点也没什么关系
すこ
１年に負けたら 腕立て５０回だからな お前ら
输给一年级的话 我就罚你们 多做五十个伏地挺身
いちねん
ま
うでた
ごじゅっかい
まえ
ファイト
努力啊！
一年チーム 流川楓 フォワード 百八十七センチ
一年级的队伍 流川枫 前锋 187公分
かえで
いちねん
るかわ
ひゃくはちじゅうなな
言っとくが 練習とはいえ 俺は負ける気はねえ 足引っ張んな
我先声明 虽然是练习赛 但我可不想输 别拖后腿
い
れんしゅう
おれ
ま
き
あし
ひ
ぱ
言っとくが てめぇが途中でへばっても 代わりはいねえ
我也要警告你 比赛中途体力不支也不能倒下去
い
とちゅう
か
へばっても我慢しろよ
要撑到底
がまん
桜木花道 センター 百八十八センチ
樱木花道 中锋 188公分
さくらぎ
はなみち
ひゃくはちじゅうはっ
な… 仲良く… なっ
你们两个和好吧
なかよ
石井健太郎 フォワード 百七十センチ
石井健太郎 前锋 170公分
いしい
けんたろう
ひゃくななじゅっ
君ら２人がいれば なんとか勝てそうな気がするぜ
有你们两个人在的话 我觉得我们是赢定了呢
きみ
ふたり
か
き
ああ 向こうは赤木さんと三井さんがいないし
是呀 他们没有三井跟赤木当然会赢了
む
あかぎ
みつい
佐々岡智 フォワード 百七十二センチ
佐佐冈智 前锋 172公分
さとる
ささおか
ひゃくななじゅうに
あとはチームワークだけだ
只要我们打好团队就赢定了
桑田登紀 ガード 百六十三センチ
桑田登纪 后卫 163公分
と
き
くわた
ひゃくろくじゅうさん
それが問題だ
问题就是这一个了…
もんだい
よーし 試合開始だ いくぞ
好 练习赛开始 上吧
しあい
かいし
よっしゃ！ いいぞ 桜木花道
太好了 樱木花道
さくらぎ
はなみち
なんと まあ…
还算不错
しかし 何ていうジャンプ力してやがるんだ あいつは
但那家伙为何会有那种弹跳力
なん
りょく
よっしゃ！
好！
どうなってんだ! 花道
花道真的不得了耶
はなみち
くそっ
可恶…
見えるぞ 動きがよく見える
看得一清二楚！每个动作我都看得一清二楚
み
うご
カクには悪いが スピードもパワーも感じねえ
虽然对角田有点过意不去 但他的速度跟力量 根本就不足跟我匹敌
わる
かん
すごいじゃない 桜木花道 いちばん目立ってるわよ
樱木花道好棒啊 最出风头了啊
さくらぎ
はなみち
め
だ
確かにな…牧や高砂 花形らと 曲がりなりにも渡り合ってきた桜木だ
的确…勉强可以跟牧绅一 高砂 花形挑战的樱木
たし
まき
たかさご
はながた
ま
わた
あ
さくらぎ
もはや 角田一人の手に負える相手じゃないかもしれん
现在或许已经不是角田一个人能够应付得了
かくだ
ひとり
て
お
あいて
君たちスタメンの選手以外には 彼はもう止められないでしょうね
除了你们这些正选队员以外 恐怕已经没有人可以阻挡的了他
きみ
せんしゅ
いがい
かれ
と
あいつ… たった３か月足らずで
那家伙…难道这三个月不到的时间
げつ
た
うちの部員たちを ごぼう抜きしてしまったというのか
他的球技已经超越我们所有的队员了吗
ぶいん
ぬ
ナイスリバン！ 桜木君
樱木 篮板球抢的好！
さくらぎくん
晴子さん
晴子小姐
はるこ
ただ…
不过…
こんなとこで満足してもらっちゃ困る
要是因此而自满就糟了
まんぞく
こま
１年ボール
一年级的球
いちねん
三井君
三井！
みついくん
はい
是
桜木君を抑えてくれるかね
你去打压一下樱木
さくらぎくん
おさ
いいぞ 桜木君 天才 天才…
好耶… 我们赢定了…
さくらぎくん
てんさい
やりましょう
就这么办吧！
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：原味  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
角田！ 交代だ
角田 下场吧
かくだ
こうたい
三井さんだ
是三井…
みつい
三井さんが入るのか! 聞いてねえ
三井 要上场吗 我怎么没听说
みつい
はい
き
ハンデじゃなかったのかよ
不是说好要让我们的吗
何やってんだ お前ら
你们在干什么呀
なに
まえ
１年相手に… 負けたら 腕立て５０回だぞ 分かってんのか
对一年级的学弟 你们不知道输了要做五十下伏地挺身吗
いちねん
あいて
ま
うでた
ごじゅっかい
わ
そんなことだから
你们就是这样才被人家说
うちは選手層が薄いだの ベンチが弱いだのって言われるんだ
我们的选手阵容太弱 实力不强
せんしゅ
そう
うす
よわ
い
悔しくねえのか
难道你们甘心吗
くや
すいません
对不起
お手並み拝見といくか
要让我看看你的实力吗
て
な
はいけん
でも 桜木は すごい力をつけてきている
但是…樱木的实力真的是很强…
さくらぎ
ちから
パワー スピード それに ゴール下での威圧感
不论是…速度、力量 还是在篮下的压迫感…
した
いあつかん
実際にマッチアップしてみて 初めて分かったよ
跟他实际交手过我才明白…
じっさい
はじ
わ
一体どうやったら たった数か月で あんなに成長できるんだ
他到底是怎么于短短几个月 成长了这么多
いったい
すう
げつ
せいちょう
あいつは すごい大器かもしれない
可能他的前途真是无可限量
たいき
俺がセンターをやる いくぞ
由我担任中锋 开始吧
おれ
ほう ミッチー
小三…
この天才を 止められるとでも
你挡得了我这个天才吗
てんさい
と
始めます
比赛开始
はじ
よっしゃ！ いくぞ お前ら ２～３年を倒す
大家上呀！ 打倒二、三年级的
に
さんねん
まえ
たお
さあ 来い 桜木
来吧 樱木
こ
さくらぎ
頑張れ １年
努力啊…一年级的！
がんば
いちねん
１年チーム ファイト！
一年级队 加油
いちねん
頑張って
努力啊！
がんば
晴子さん 見ててくださいよ この大器 桜木の活躍
晴子小姐 看我天才樱木在球场上大显神威了
はるこ
み
たいき
さくらぎ
かつやく
チッ あいつを図に乗らすなよ 三井
切 三井 不要让樱木继续的嚣张下去
ず
の
みつい
安西監督には狙いがあった
安西教练是有他的用意的
あんざい
かんとく
ねら
神奈川県予選決勝リーグは 前評判の高かった海南と陵南が
神奈川县预选决赛队伍中 赛前即被看好的海南和陵南
まえ
ひょうばん
けっしょう
かながわ
けん
よせん
たか
かいなん
りょうなん
共に１勝を挙げ リードした
都以一胜的战绩暂时保持领先
とも
いっしょう
あ
一方湘北は 大黒柱赤木の足首の負傷が完治せず
另一方面湘北在队长赤木的脚伤未完全康复的情况下
いっぽう
しょうほく
だいこくばしら
あかぎ
あしくび
ふしょう
かん
ち
苦しい状況にあった
陷入了困境
くる
じょうきょう
インターハイ出場枠は２チーム １敗の湘北にとっては
只有两支队伍能够获得代表权 湘北已经吃过一场败仗
しゅつじょう
わく
いっぱい
しょうほく
残り２戦を全勝することが 絶対条件である
必须在未来两战中两战全胜 才能够争到代表权
ぜったい
じょうけん
せん
のこ
ぜんしょう
第２戦を前に 安西監督の脳裏に浮かんだのは
第二场比赛前 安西教练第一个想到能够支持赤木
せん
だい
まえ
あんざい
かんとく
のうり
う
赤木のバックアップセンターを務めることになるであろう
成为主力中锋的就是
あかぎ
つと
桜木だった
樱木花道
さくらぎ
海南戦で痛恨のパスミスをした 桜木の自信回復
为了让海南之战以后 自责颇深的樱木花道重拾信心
かいなん
せん
つうこん
さくらぎ
じしん
かいふく
そして 現時点での桜木の課題を 浮き彫りにすること
也为了观察樱木未来的可塑性
げんじてん
さくらぎ
かだい
う
ぼ
それがこの １年対２～３年のゲームでの安西監督の狙いである
这就是安西教练刻意安排 一年级对二、三年级比赛的用心
いちねん
たい
に
さんねん
あんざい
かんとく
ねら
どうだ！ 桜木
怎么样 樱木！！
さくらぎ
おかしい
奇怪了…
桜木君 もっと中入って 中
樱木 再进去一点 进去一点嘛
なか
はい
さくらぎくん
なか
高さを生かして いこう
发挥你高度的优势
たか
い
わ… 分かってらい 指図すんな
我知道 你不要指使我好不好
わ
さしず
桜木君
樱木！
さくらぎくん
よーし いけ！ 花道
上啊！花道
はなみち
三井のやつ さすがにうまい
三井这个小子还真有一手
みつい
あの辺りでボールをもらっても 桜木はどうすることもできん
就算樱木在那拿到球 也不能怎么样
あた
さくらぎ
シュートは ダンクかレイアップしかないからね
现在只能够靠三分长投 或是灌篮了
三井を抜いて中に入り込むほどのうまさはない 当たり前だが
樱木没有能力通过三井的防守 切入到灌篮的位置 这是理所当然的事
みつい
ぬ
なか
はい
こ
あ
まえ
逆に言えば ダンクできるくらいリングに近い位置でさえ
反过来说 在樱木把球切入到可以灌篮的位置以前
ぎゃく
い
ちか
いち
ボールを持たせなければ 怖くないということだ
他是根本就无足为惧的
も
こわ
苦し紛れに無造作なパスを出すのが落ちだ
加上樱木情急之下就会乱传球的
くる
まぎ
むぞうさ
だ
お
よし
好
よし 速攻
好 快攻！
そっこう
三井は そういうディフェンスをしている
三井他就是这样防守的
みつい
チッ…
切
シュートは打たせん
绝对不会让你投篮！
う
流川 高え
流川跳得很高耶！
るかわ
たけ
ナイスパス
传的漂亮！
くっそー
可恶
よっしゃ
好！
うまい
精彩
絶妙
妙极！
ぜつみょう
駄目だ やっぱり入らせてもらえない
不成了 他还是进不去
だめ
はい
おいおい ミッチーに替わってから 花道何もやらせてもらってないぞ
你们看 三井上场以后 花道没有任何表现
か
はなみち
なに
全然いいとこなしじゃねえか
简直是一无是处
ぜんぜん
あの花形や高砂ら 県内トップクラスのセンターでさえ
连县内顶级的中锋 花形、高砂等人
はながた
たかさご
けんない
桜木にはある程度やられている
面对樱木都有点吃不消
さくらぎ
ていど
それをチームメートでいつも見ているとはいえ
可是三井虽说作为队友一直有看着樱木
み
あれだけうまく封じ込めるとは…
但把樱木封得死死的也未免…
ふう
こ
三井め… やはりバスケセンス抜群だ
三井这厮…你的球感果然是一流的
みつい
ばつぐん
己…
可恶…
おのれ
オフェンス チャージング
带球撞人
何!
什么！
なに
くそっ
可恶
初めて赤木と対決したときを思い出すぜ
这使我想起 我第一次跟赤木对决的时候呢
はじ
あかぎ
たいけつ
おも
だ
全然荒削りなくせに こうやってむきになって挑んでくるとこなんか
分明没怎么受过训练 但一被挑衅就会生气
ぜんぜん
あらけず
いど
そっくりだな
跟赤木倒是很像呢
だいぶ見えてきましたね
大致都看出来了
み
ハンズアップ
手举高！
中 入ったぞ
切入里面
なか
はい
オーケー
好样的
どけ
让开！
てめぇがどけ
你才让开呢
ハイポストに２人 どっちに入れれば…
你们两个都要这一球 我传给谁呀
ふたり
い
どあほう ここでボールもらっても何もできねえだろうが てめぇは！
笨蛋 你拿到球又能怎样
なに
どけ
给我让开
何だと 偉そうに 流川
你出什么风头 流川！
なん
えら
るかわ
てめぇこそ どきやがれ
你才要要滚开呢
何やってんだ あいつらは
那两个在这里干什么
なに
いいから 流川に入れとけば間違いない 流川だ 桑田
桑田 赶快把球传给流川 准没错的啊！
るかわ
い
まちが
るかわ
くわた
ナイッシュー 流川
投得漂亮 流川！
るかわ
てめぇ 今 何つった
你刚才喊了什么…
いま
なん
ご… ごめん
对不起…
こら！ 桜木 何やっとるか
樱木 你在干什么了！
さくらぎ
なに
桜木君
樱木！
さくらぎくん
ミッチー 勝負
小三 我们来分个高下吧
しょうぶ
振り向きざまシュー！
转身一投！
ふ
む
ナイスパス 花道
你传得真好耶！花道
はなみち
ドンマイよ ドンマイ 笑っちゃ駄目よ
不要紧 不要紧 你们不许笑呀
わら
だめ
ドンマイ 桜木君
樱木 不要紧的
さくらぎくん
ばか野郎 できもしねえことを
笨蛋！ 专做自已做不到的事情
やろう
お前はもっとゴール近くでボールをもらわないと駄目なんだよ
你只有在篮下出手 球才能够进篮
まえ
ちか
だめ
桜木
樱木
さくらぎ
敵の言葉は聞かん
我不听敌人的言论！
てき
ことば
き
ああいうばかなシュートをされるとどっと疲れるぜ
这样乱七八糟的投球 只会给人家弄得疲累
つか
何!
你说什么！
なに
さあ ラスト３分よ ファイト
余下三分钟了！努力啊
さんぷん
そんなドリブルで抜けると思ってんのか 桜木
樱木 你有办法运球越过我的防线吗
ぬ
おも
さくらぎ
駄目だ こっからじゃ遠すぎる
不行 离球篮太远了
だめ
とお
オフェンス チャージング
攻方带球撞人
ばか野郎
笨蛋！
やろう
全部ダンク狙うつもりか お前は
你是不是每一球都想灌篮
ぜんぶ
ねら
まえ
そんなことじゃ またすぐ退場だぞ
你这个样子 又要无功退场了
たいじょう
うるせえ 敵の言うことに惑わされるか
少啰唆 我不会被敌人的话所迷惑的！
てき
い
まど
ラスト２分
余下两分钟
ふん
リングはすぐそこだぞ
球篮就在你面前
そっからシュート狙ってみろ
你就从那里投投看吧
ねら
お前の方が高さがあるんだぞ
你有的是高度耶
まえ
ほう
たか
そんな全身ガチガチに力入れてちゃ 入るもんも入らねえぞ
像你这样全身绷的硬梆梆的 该进的也投不进的啊
ちから
ぜんしん
い
はい
うるせえ
少啰唆
どこを狙ってんだ ちゃんと目開けて打ってんだろうな
你投到哪里去了 看清楚以后再出手啊！
ねら
め
あ
う
三井
三井…
みつい
やっぱり 所詮初心者か ぶざまだ
初学者就是初学者 真笨…
しょせん
しょしんしゃ
どうした 花道
怎么了 花道
はなみち
ダンク かませ
来个灌篮啊
うるせえ！ 素人は黙ってろ
少啰唆！ 外行人给我闭嘴
しろうと
だま
そんなに簡単にダンクにいけたら 苦労はしねえんだよ
灌篮那么容易的话 我就不会那么辛苦了
かんたん
くろう
ラスト１分
最后一分钟
いっぷん
リバウンドは取れるんだ このシュートさえ入れば
我一定要抢下这个篮板球 只要投进这一球
と
はい
駄目だ
不行嘛
だめ
全然 駄目だ
完全不成
ぜんぜん
だめ
どうやら 彼自身にも課題は見えてきたようですね
看来他已看清自已的问题所在了
かれ
じしん
かだい
み
三井が分からせてくれました
全都是三井让他了解的
みつい
わ
三井のやつ…
三井这家伙…
みつい
速攻
快攻！
そっこう
速い
好快！
はや
リターン
传过来！
ナイスアシスト
传的好
危ない
危险！
あぶ
まっ とにかく桜木の課題は
总而言之 樱木 你当前的问题
さくらぎ
かだい
あと３日でゴール下のシュートが入るようになることだ
是在未来的三日 学会在区内投球
みっか
した
はい
これから３日間は寝る間もないと思え
接下来三天 你会忙的连睡觉的时间都没有
みっかかん
ね
ま
おも
邪魔しやがって！ そんなに俺がヒーローになるのがねたましいか
不要阻挡我 你为什么要阻挡我当英雄呢！
じゃま
おれ
何でリターンパスを出さねえ この どあほう
你为何不传球给我！ 大笨蛋
なん
で
聞いてないですよ
他根本没听进去
き
大体お前はいつも そうやって…
再说了你总是这样…
だいたい
めえ
やめろ ２人とも… 壊れる
你们两个住手呀 快毁了
ふたり
こわ
止めてくれるな 眼鏡君 こいつが悪い
你不要管我 眼镜兄 都是他不对
と
めがねくん
わる
どあほうが
大笨蛋…
全く…
真是的
まった
どっちか引くことを知らんのか お前らは
你们这两个人 一点都不知道进退
ひ
し
まえ
あの２人
这两个人…
ふたり
結構日本を騒がすコンビになるかもしれない
或许将会成为让全国为之震撼的搭挡吧
けっこう
にほん
さわ
三井と張り合うことにより
经过与三井的对战
みつい
は
あ
ようやく自分の課題が見えてきた桜木花道
樱木花道终于渐渐了解自已的问题所在
じぶん
かだい
み
さくらぎ
はなみち
１敗もできない崖っぷちの決勝リーグ 武里戦は
一次失败都不能够允许的破釜沉舟一战
いっぱい
がけ
けっしょう
たけざと
せん
３日後に迫っている
对武里的比赛 3天后就要来了
みっか
ご
せま
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狈不堪的梦境里
目を覚ます
め
さ
我猛然惊醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是阳光灿烂的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上干净的衬衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲惫地对我说
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要寻求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再这样沉沦
煌めく瞬間に捕われ
きら
と
き
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
あと
かい
す
てき
也许会有后悔 也许不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
却已不会再孤单 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的泪水却是美丽的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不后退
２６２！
262!
よし 今のはいいぞ 桜木 そのフォームだ
好样的 刚才的不错 樱木 就是那个姿势
いま
さくらぎ
眼鏡君はいいやつだな 俺のために親に怒られてまで…
眼镜君真是好好人啊 即使惹家人生气也要为了我…
めがねくん
おれ
おや
おこ
俺は３年だから
我是三年级了
おれ
さんねん
もし インターハイに行けなかったら あさっての陵南戦が最後なんだ
如果无法参加这次高中联赛的话 后天和陵南的比赛就是最后一战了
りょうなん
せん
い
さいご
悔いは残したくない
不想留下遗憾
く
のこ
ラスト３８
最后38球
よっしゃ 来い
好样的 来吧
こ
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」 「特訓 ３ＤＡＹＳ」
「灌篮高手」 「特训3日」
とっくん
見てくれよな！
不要错过哦
み