在骚动不安中
冒出的BAD NEWS
整洁的街道的风景
因心中的好奇而骚动
谁也不能左右我
怀抱梦想叩响明天
时间流逝
想像风一样地生存
Set Me Free 从永远的长眠中
离目标还远着呢
用灼热的眼神
追逐至筋疲力尽
インターハイ出場を懸けた
争夺全国大赛代表权
しゅつじょう
か
湘北 対 宿敵 陵南との試合が 始まった
湘北对宿敌陵南的比赛开始了
しょうほく
りょうなん
たい
しゅくてき
しあい
はじ
その前半戦
上半场的时候
ぜんはん
せん
湘北の大黒柱 赤木が 魚住のブロックで倒されたのを
湘北的灵魂人物赤木 因为被鱼住撞倒
しょうほく
だいこくばしら
あかぎ
うおずみ
たお
きっかけにして 不調に陥った
进而陷入低潮 表现失常
ふちょう
おちい
一方 陵南の福田は これまでの全得点を挙げる活躍を見せた
另一方面 陵南的福田开始活跃 几乎包办了所有的得分
いっぽう
りょうなん
ふくだ
ぜん
とくてん
あ
かつやく
み
赤木不調の原因は 海南戦で けがをした足が気になり始め
赤木失常的原因在于与海南交手时所受的脚伤
あかぎ
ふちょう
げんいん
かいなん
せん
あし
き
はじ
どうしても プレーに集中できないためだった
因此无法集中精神打球
しゅうちゅう
そんな赤木とは対照的に「打倒 赤木」に燃える魚住は
而鱼住刚好跟赤木成对比 在打倒赤木的熊熊斗志之下
あかぎ
たいしょうてき
だとう
あかぎ
も
うおずみ
3連続ゴールを決めて 怪物の本領を発揮
鱼住连续投进三球  发挥了怪物的本领
れんぞく
き
かいぶつ
ほんりょう
はっき
花道も負けじと 魚住に立ち向かう
在这种情形下 花道丝毫不畏惧挺身对抗鱼住
はなみち
ま
うおずみ
た
む
しかし またしても 赤木のミスで
但是 赤木仍然失误频传
あかぎ
更にリードを広げられたのだった
拉大了湘北跟陵南之间的差距
さら
ひろ
何やってんだ 仙道に簡単に入られてるじゃねえか
你到底在搞什么鬼 为什么让仙道轻易的进了那一球
なに
せんどう
かんたん
はい
この試合に 全国が懸かってんだぞ
这场比赛事关全国大赛
しあい
ぜんこく
か
分かってんのか
你明白吗
わ
タイムだ
比赛暂停
大猩猩灌篮二号
よくないな
情况不妙
赤木らしくないプレーの連続だ
赤木他怎么会接连的失误
あかぎ
れんぞく
キャプテンの赤木が あの調子じゃ
身为队长的赤木竟然一再失误
あかぎ
ちょうし
これから先が思いやられるぜ 湘北は
我看湘北篮球队只会越打越辛苦
さき
おも
しょうほく
どうしますかね 湘北は 牧さん
你认为湘北最后会怎么处理 阿牧
しょうほく
まき
代わりがいれば ベンチに下げたいところだが
如果有人可以替代的话 是应该把他换下场
か
さ
湘北に 赤木の代わりなど いない
可是湘北没有人可以代替赤木上阵
しょうほく
あかぎ
か
2回しかないタイムアウトを こんなところで取るな 木暮
只能喊两次暂停 木暮 没事不要乱喊
にかい
と
こぐれ
何 言ってやがる
什么话 坦白说
なに
い
はっきり言って 今のタイムアウトは 絶妙のタイミングだったぜ
我觉得这一次的暂停 喊得正是时候
い
いま
ぜつみょう
安西先生がいたら やっぱり取っていたはずだ
如果说安西教练在场的话  我相信他也一定会这么做的
あんざい
せんせい
と
何!?
你在说什么
なに
まあ いいじゃないっすか どっちでも
算了 是不是时候都无所谓
とにかく 9点差は まずい 追い上げねえと
九分的差距很不妙 非要赶上去不可
てん
さ
お
あ
リョータの言うとおりよ まず 陵南の勢いを止めなきゃ
良田说得一点都没有错 要阻止陵南的气势
りょうなん
い
いきお
と
まだ時間はありますよ じっくり いきましょう
我们还有时间 大家先稳住脚步吧
じかん
ファイトです 先輩
加油 前辈
せんぱい
ファイト ファイト…
加油 加油 加油
ファイトもいいけどよ ゴリが このざまじゃな
有斗志是很好 不过大猩猩这样是不行的
さ…桜木君
樱…樱木同学
さくらぎくん
何を言いだすんだ こんなときに 桜木
樱木 你怎么在这个时候 讲话刺激赤木
なに
い
さくらぎ
そこでだ ゴリが駄目なら
我有一个建议 如果赤木不能振作
だめ
この天才 桜木の個人技で 勝負ってのは どうだ
就让我樱木展现个人球技来分胜负又如何
てんさい
さくらぎ
こじんぎ
しょうぶ
やっぱり それっきゃねえだろう
现在也只有这个办法了
ヤス
安田 不是吗
で…でも…
可…可是…
「でも」 何だ ヤス 文句あっか
可是 安田 你还有什么意见吗
なん
もんく
真面目にやれ
你认真一点
まじめ
何だと!?
你说什么
なん
てめぇこそ 何にもしてねえくせに 仙道を怖がってんのか
你根本就毫无建树 你是不是被仙道给吓坏了
なん
せんどう
こわ
このキツネ男
这只狐狸男
おとこ
何？
你说什么
なに
おいおい やめろ 2人とも 試合中だぞ
好了好了 你们两个停手 现在比赛还在进行
ちゅう
ふたり
しあい
いいか 流川 この俺はな
你给我听好 流川
るかわ
おれ
ここまで 湘北の全得点の半分を挙げた男だぞ
在你眼前的我 可是替湘北拿下了一半分数的人
しょうほく
ぜん
とくてん
はんぶん
あ
おとこ
たった2点で
只是两分呢
にてん
それに比べて てめぇは何だ 何にもなしの 0点男じゃねえか
相比之下你算什么 你不是连一分都没有拿到吗
くら
なん
てんおとこ
まさに 月とスッポン 鯨とミジンコとは このことだ
你跟我的距离就有如天壤之别 就如同鲸鱼和水蚤
つき
くじら
ばかめ
大白痴
勝手に言ってろ
随便你怎样说
かって
い
どうしたらいいんだ
我现在该怎么做才好
赤木は自分のことで 精いっぱいのようだし
光是赤木恢复信心就很勉强了
あかぎ
じぶん
せい
このままじゃ チームが ばらばらになってしまうわ
照这样下去  我们的球队会四分五裂的
こんなとき 安西先生がいてくれたら
这个时候  如果安西教练在的话…
あんざい
せんせい
湘北は若いチームだ
湘北还是一只很嫩的队伍
しょうほく
わか
流川 桜木は 1年生
流川跟樱木还是高一的学生
るかわ
さくらぎ
ねんせい
宮城 三井は ブランクから抜けたばかり
宫城跟三井才刚刚脱离真空期
みやぎ
みつい
ぬ
大黒柱 赤木の不調が チーム全体に影響して空中分解
所以顶梁柱赤木的发挥失常  足以影响全队
くうちゅう
ぶんかい
だいこくばしら
あかぎ
ふちょう
ぜんたい
えいきょう
ってことも　ありうる
团队瓦解也是极有可能的
見てのとおり 今日の赤木は 大したことはない
你们也看到 今天赤木一点也不足为惧
み
きょう
あかぎ
たい
つまり ゴール下は うちが支配したも同然だ
也就是说  篮下已经被我们完全掌控了
した
しはい
どうぜん
遠慮は いらん がんがん攻めていけ いいな
不用客气 尽量进攻 明白吗
えんりょ
せ
おう！
是！
魚住
鱼住
うおずみ
はい
是
今が絶好のチャンスだ
这是千载难逢的好机会
いま
ぜっこう
赤木を完全に たたきのめすんだ
趁现在一口气打垮赤木
あかぎ
かんぜん
はい
是
すごい気合や 打倒 赤木さんに燃えてるで
太棒了
きあい
だとう
あかぎ
も
今日の魚住さん
今天鱼住充满了打倒赤木的自信跟斗志
きょう
うおずみ
くそっ これが最後なんだぞ
可恶 这是最后机会了
さいご
こんな大事なときに 何やってる
在这么重要的时候 我到底在干什么
だいじ
なに
プレーに集中しろ
一定集中精神比赛
しゅうちゅう
今までやってきたことを無駄にする気か 赤木剛憲
不然以往的努力全都白费了 赤木刚宪！
いま
むだ
き
あかぎ
たけのり
おい 赤木
喂 赤木…
あかぎ
さ…桜木花道
樱…樱木花道
さくらぎ
はなみち
な…何を
干…干什么
なに
花道
はなみち
桜木君
樱木同学
さくらぎくん
何てことすんだ 桜木
樱木你在干什么
なん
さくらぎ
このくらいのことしないと
如果我不这么做的话…
人間じゃないんだから
因为他不是人类
にんげん
何!?
你说什么
なに
目 覚めただろ ゴリ
你就清醒一点吧 大猩猩
め
さ
ばかたれが
别胡来！
始めます
比赛开始
はじ
どうしたんだ ゴリと花道はよ
刚才大猩猩跟花道怎么回事
はなみち
久しぶりの対決か
好久没有的对决吗
ひさ
たいけつ
お兄ちゃん 桜木君
哥哥… 樱木同学
にい
さくらぎくん
すごい…
太可怕了
赤木さんも 桜木さんも 気合 入っとるで
樱木跟赤木两个人 都来真的
あかぎ
さくらぎ
きあい
はい
ばか者
笨蛋！
もん
あれは ただの仲間割れだ
那只不过是普通的起内哄而已
なかま
わ
よーし 湘北は がたがただ
大家听好 湘北已经解体了
しょうほく
一気に崩せ
一口气打败他们
いっき
くず
おう！
是
さあ 行け
好 上场
い
頼むで 魚住さん
拜托你了 鱼住同学
たの
うおずみ
何も 公衆の面前で殴らなくても いいだろう ゴリ
大猩猩 你非要在大家的面前揍我也可以吧
こうしゅう
なに
めんぜん
なぐ
うるさい　ばか者が
可恶的东西 少废话
もの
お前なんぞに 目を覚まさせてもらうほど
我还没有颓废到
まえ
め
さ
落ちぶれてはおらんわ
轮到你来叫醒我的时候
お
あの2人は もう めちゃくちゃだ
他们两个人已经都失控了
ふたり
3人で なんとか ふんばってくれ
你们三个人要振作一点
にん
めちゃくちゃ
真是乱七八糟
さあ 来い
好了 来吧
こ
調子に乗るなよ
你别太得意忘形
ちょうし
の
あいつら お互い 結構 効いたかもな あの1発ずつ
经过刚刚那一撞  现在他们俩个都清醒过来了
たが
けっこう
き
いっぱつ
かもな
也许吧
いいか 勝負は ここからだ
听好了 胜负就从现在开始
しょうぶ
1 2 3…
一二三
おーし！
好！
いくぞ
上场！
何か雰囲気 変わったか
气氛看起来好像不太一样了
なん
ふんいき
か
頼むぞ 頼むぞ ここからだ
拜托你了 现在是关键
たの
この試合に 全てが懸かってるんだ 頼むぞ
这场比赛的输赢将会决定一切  看你们的了
しあい
すべ
か
たの
木暮先輩
木暮学长
こぐれ
せんぱい
さあ いけ 湘北
湘北加油…
しょうほく
まずは この9点差をなんとかしろ
先把这9分追回来
てん
さ
頑張れ 湘北
湘北加油
がんば
しょうほく
いけいけ 湘北
湘北努力
しょうほく
今日のお前は最低だ 赤木
赤木 你今天表现太差了
きょう
まえ
さいてい
あかぎ
こんな出来のお前を倒しても 何の自慢にもならん
就算打倒了你 也没有什么好骄傲的
で
き
まえ
たお
なん
じまん
勝って当然だからな
因为打倒你是理所当然的事
か
とうぜん
ゴリが不調でも
你不要忘记 就算大猩猩失常了
ふちょう
更に手ごわい男が いることを忘れんなよ
还有另外一个难缠的人在
さら
て
おとこ
わす
さて 見当たらんな
我怎么没看见
み
あ
何？
你说什么
なに
どいてろ
你给我让开
屈辱
这是侮辱
くつじょく
さあ 来てみろ 赤木
赤木 你敢过来吗
き
あかぎ
今度は いけるか
这一次会不会成功
こんど
赤木
あかぎ
いけ 赤木
赤木 快冲
あかぎ
勝負 勝負
决胜负 决胜负
しょうぶ
駄目だな
输定了
だめ
湘北の大黒柱が あの調子じゃ
湘北的重心人物 都已经那个样子了
だいこくばしら
しょうほく
ちょうし
いや どうやら 吹っ切れたようだぞ 赤木さん
不 我觉得赤木同学 好像已经摆脱阴影了
ふ
き
あかぎ
赤木 その調子だ
赤木 继续保持这个样子
あかぎ
ちょうし
赤木 たとえ最低のお前だろうと 容赦はせん
赤木 就算你陷入低潮 我也不会手下留情
あかぎ
さいてい
まえ
ようしゃ
徹底的に たたき潰す
我要把你的信心打垮
てっていてき
つぶ
そのせりふ そのまま お前に返す 魚住
鱼住你讲过的话  我会原样奉还给你
まえ
かえ
うおずみ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
やっぱり 気になるみたいね 試合のこと
你还在担心他们的比赛
き
しあい
そりゃ 少しはね
有一点点
すこ
少し そうね
一点点 也对
すこ
キャプテンの赤木君はしっかりして 頼りになりそうだし
赤木队长那个人 看起来稳重又可靠
あかぎくん
たよ
それに あの桜木君だって いるし
再加上还有那个樱木同学
さくらぎくん
赤木
あかぎ
リバウンド
抢篮板
天才 桜木
我是天才樱木
てんさい
さくらぎ
しまった
糟了
彼らは 試合をするごとに
随着比赛经验的累积
かれ
しあい
驚くべき早さで たくましく成長している
他们的球技 以惊人的速度成长
おどろ
せいちょう
はや
そして まだまだ 強くなれる可能性を持っている
而且还保持着 变得更强的可能性
つよ
かのうせい
も
だから 今から楽しみなんだ 全国で戦うのが
所以说 我非常期待他们在全国大赛的表现
いま
たの
ぜんこく
たたか
そうですね きっと頑張ってくれますよ あの子たちなら
是 我相信那些孩子 一定会努力加油的
がんば
こ
みんなが いい知らせを 持ってきてくれるのを 楽しみにしてましょう
我们就在这耐心的等他们带好消息过来吧
し
も
たの
ああ そうだね
说的也是
この試合に 全てが懸かっているんだ
这场比赛事关重大
しあい
すべ
か
3年間 ずっと夢見てきた全てが
三年来的努力 就压在这一仗了
ねんかん
ゆめみ
すべ
木暮先輩！
木暮学长
こぐれ
せんぱい
赤木先輩は けがをした足を 気にしてるんじゃ
赤木学长他是不是一直在意他的脚伤
あかぎ
せんぱい
あし
き
魚住さんに倒されたときから どうも そんな気がして
刚才被鱼住推倒以后 我就有这种感觉…
うおずみ
たお
き
いや 足は完治してるはずだ
不 他的脚伤应该是完全好了
あし
かんち
途中で大事を取ったとはいえ 武里戦のときの あいつは
刚才那个是意外 记得我们在跟武里比赛的时候
とちゅう
だいじ
と
たけざと
せん
けがの不安なんて みじんも感じさせない 本来の動きだったし
他的脚行动非常的正常 一点都不会受伤的样子
ふあん
かん
ほんらい
うご
でも…
可是…
万一…万一 そうだとしても
万一 就算万一 他的脚没有全部好
まんいち
あいつは けがをした海南戦でさえ 最後まで戦い抜いた男なんだ
他也是带着脚伤 一直对抗海南到最后的人
かいなん
せん
さいご
たたか
ぬ
おとこ
まして 全国が懸かった 大事な この試合で
况且这场关乎出线全国大赛的比赛
ぜんこく
か
だいじ
しあい
まさか あの赤木が
赤木又怎会…
あかぎ
絶対に負けられない 試合だからこそ
就是因为这是一场输不起的球赛
ぜったい
ま
しあい
余計なこと 考えてしまうんじゃないかしら
他才会特别在意受伤的脚
よけい
かんが
赤木先輩だって 人間だもの
毕竟赤木学长 他也只是一个普通人
あかぎ
せんぱい
にんげん
どっちにしろ
不管怎么样
今の俺たちにできるのは 赤木を信じることしかないんだ
现在我们所能够办到的 只有全心全意的信赖他
いま
おれ
あかぎ
しん
そして この試合を勝ち取るんだ
然后打赢这场重要的比赛
しあい
か
と
木暮先輩
木暮学长
こぐれ
せんぱい
こんなに腫れてて さっきよりも どんどん腫れてきてるわ
肿成这个样子 看起来比刚才更厉害了
は
出る
我要上场
で
むちゃよ
你太乱来了
だって 立てもしないのに
你这样连站都站不稳
た
出るんだ
我要上场
で
骨に 異常があるかもしれないのよ
照这样看起来 说不定骨头也有问题
ほね
いじょう
いいから テーピングだ
少啰唆 我要上场就是了
骨が 骨が折れてもいい 歩けなくなってもいい
骨头…骨头断掉无所谓 再也不能走路也无所谓
ほね
お
ある
やっと つかんだチャンスなんだ
这是我好不容易才抓到的机会
先輩
学长
せんぱい
赤木先輩
赤木学长
あかぎ
せんぱい
赤木
あかぎ
流川は きっちり仙道にマークされて
流川已经被仙道彻底盯死
るかわ
せんどう
いつものオフェンス力が 出せないようだし
已没办法像平常一样发挥出攻击力
りょく
だ
このままだと
照这种情况下去的话
湘北が試合の流れを変えるのは 難しいですね 牧さん
湘北想要改变比赛的走势 恐怕非常困难 阿牧
しょうほく
しあい
なが
か
むずか
まき
赤木が自分で立ち直るしかない
赤木必须要靠自已的力量站起来
あかぎ
じぶん
た
なお
もし それが できなければ
如果说他办不到的话…
赤木の いや
赤木 不
あかぎ
湘北の夏は今日で終わる
湘北的夏天 将要在今天结束
しょうほく
なつ
きょう
お
リョーちん カモン カモン
良田 过来过来
湘北の大黒柱 桜木に任せい
把球传给湘北的灵魂人物樱木吧
だいこくばしら
しょうほく
さくらぎ
まか
何!?
什么
なに
もう1発 おまけしてやろうか ゴリ
大猩猩要不要我再打你一拳
いっぱい
遠慮しておく
不必你多关心了
えんりょ
目なら とっくに覚めとるわ
我的脑袋早就已经清醒了
め
さ
ばかめ
你这个大笨蛋
やっと つかんだ このチャンス 逃して たまるか
费尽千辛万苦才抓到的机会 怎么能够放它眼睁睁的溜走
のが
俺の夢は 他の誰でもねえ
我的梦想谁也夺不走
おれ
ゆめ
ほか
だれ
俺自身の手で つかみ取るしかねえんだ
要靠我自已的这只手抓住它
おれ
じしん
て
と
お兄ちゃん お兄ちゃん ファイト
哥哥 哥哥加油
にい
ゴリ ゴリ ファイト
大猩猩 大猩猩加油！
ナイス リョータ
干得好 良田
リョーちん
良田
ナイスパス
传得好
ダンクいけ 花道
花道灌篮！
はなみち
流川だ 桜木
樱木 传给流川
るかわ
さくらぎ
誰が流川なんかに
我才不传给流川
だれ
るかわ
ゴリ いくぜ
大猩猩 接着
やはり 赤木で勝負か
果然还是要靠赤木来决胜负
あかぎ
しょうぶ
な～んて思わせておいて 実は この俺が決めるという
其实这是引开敌人的注意力
おも
じつ
おれ
き
まさに 超高等テクニック
等我到篮下再由我灌篮得分的高超技术
ちょうこうとう
まさか
莫非…
桜木が ノーマークだ
没有人盯樱木
さくらぎ
花道
花道！
はなみち
不調のゴリに代わって この桜木が
我要代替陷入低潮的那只大猩猩当英雄
ふちょう
か
さくらぎ
来い ゴリ カモン！
来吧 大猩猩 来
こ
いけ 赤木
赤木 上啊
あかぎ
ファイト ファイト
加油 加油！
いくか 赤木
快决胜负 赤木
あかぎ
勝負だ 赤木
赤木 决胜负吧
しょうぶ
あかぎ
赤木先輩
赤木学长
あかぎ
せんぱい
強引に来た
竟然硬挤
ごういん
き
パワー勝負だ
这是在比力气
しょうぶ
それでこそ赤木だ
这才是赤木
あかぎ
くそっ
混帐
よし！今だ
好耶 是机会
いま
出た！ゴリラダンク
使出大猩猩灌篮了！
で
お兄ちゃん
哥哥
にい
桜木
樱木
さくらぎ
ゴリラダンクⅡ
大猩猩灌篮二号
何てパワーだ
这是什么怪力
なん
あの桜木を 軽々と吹っ飛ばした
简简单单 就把樱木花道给推倒了
さくらぎ
かるがる
ふ
と
魚住
鱼住
うおずみ
い…生きているか 桜木
樱…樱木他还活着吗
い
さくらぎ
多分…多分 死んだ
大概…大概已死了
たぶん
し
花道
花道…
はなみち
大丈夫かね
要不要紧
だいじょうぶ
さあ どうした 赤木
怎么样 赤木
あかぎ
まだまだ あんなもんじゃないはずだ
你的实力应该不只如此
もっと調子を上げてこい
再把气焰拉高一点
ちょうし
あ
慌てるな 魚住
别着急 鱼住
あわ
うおずみ
お前の見せ場は もう終わる
你的个人秀已经结束了
まえ
み
ば
お
何!?
什么
なに
復活しやがった 赤木のやつ
赤木那家伙他复活了
ふっかつ
あかぎ
どうしたんだ 起きねえな
他是怎么了 爬不起来了
お
桜木 しっかり
樱木 你要振作一点
さくらぎ
まだ立てないなんて 大丈夫かな 桜木君
他竟然还没有办法站起来 樱木同学他要不要紧呢
た
だいじょうぶ
さくらぎくん
うん まじで まずいぞ こりゃ
看情形真的很不妙
心配だわ けがとか してなきゃいいけど
我好担心 希望他不会受伤
しんぱい
いや そういう心配じゃなくてさ
其实那不是令人最担心的
しんぱい
結構 屈辱だもんな
这可是一大耻辱
けっこう
くつじょく
ああ 屈辱だよ
对 是大耻辱
くつじょく
はっきり言って ダンクにいったのに ぶっ飛ばされたんだぜ
好不容易有机会灌篮 却被盖个大封阻
い
と
いくら バスケのプレーでのこととはいえ
就算这是在打篮球
昔の花道なら 即 キレてるぜ
换做是以前的樱木他早就发疯了
むかし
はなみち
そく
「昔の」って
什么以前 没有那么早吧
むかし
そんなに昔じゃねえだろう そう簡単に変わるかよ
他不会变得那么快的
むかし
かんたん
か
キ…キレてるぞ 花道
我看花道他已经忍不住
はなみち
そうなりゃ ただじゃ済まねえ
这下子事情很难了
す
試合どころじゃねえ
已变成比赛以外的事了
しあい
間違いなく乱闘になる
应该会变成一场混乱的打斗
まちが
らんとう
まさか 桜木君が試合中に
樱木同学该不会在比赛中打人…
ちゅう
さくらぎくん
しあい
ボス猿 逃げろ
猿人大王 快逃命吧
ざる
に
うそ 桜木君が
不会吧 樱木同学他会打人…
さくらぎくん
赤木復活を思わせる プレーが出たのも つかの間
赤木才恢复正常没有多久
あかぎ
ふっかつ
おも
で
ま
湘北に また 新たな危機が
湘北又面临一个新的危机
しょうほく
あら
きき
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狈不堪的梦境里
目を覚ます
め
さ
我猛然惊醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是阳光灿烂的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上干净的衬衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲惫地对我说
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要寻求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再这样沉沦
煌めく瞬間に捕われ
きら
と
き
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
あと
かい
す
てき
也许会有后悔 也许不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
却已不会再孤单 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的泪水却是美丽的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不后退
よっしゃ！これぞ 正真正銘 ゴリラダンク
好诶 这才是货真价实的大猩猩灌篮
しょうしんしょうめい
よし 完全に足のことは 頭から消えた
好 他终于忘记脚伤的事了
かんぜん
あし
あたま
き
赤木本来の姿に戻ったぞ
赤木本来的实力要回来了
あかぎ
ほんらい
すがた
もど
つうことは 人間からゴリラにか
从普通人变回大猩猩了
にんげん
ここからが本当の勝負 湘北と陵南の雌雄を決するときだ
现在开始才是真正的胜负 湘北跟陵南一决雌雄
しょうほく
ほんとう
しょうぶ
りょうなん
しゆう
けっ
うわっ！出た 今度は ハエたたき
出现了 这次是苍蝇拍球
で
こんど
いよいよ ゴリ全開だぜ
大猩猩终于要发挥他的实力了
ぜんかい
「SLAMDUNK」「ゴリ 復活の雄叫び！」
「灌篮高手」「大猩猩复活的咆哮！」
ふっかつ
おたけ
見てくれよな！
不要错过啊
み