顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
インターハイ予選の1回戦 2回戦を
高中联赛预赛的第一场和第二场
よせん
いっ
かいせん
にかいせん
共に 100点ゲームで快勝した 湘北バスケット部
湘北篮球队都以突破百分的优势夺得胜利
ひゃく
かいしょう
とも
てん
しょうほく
ぶ
だが 桜木花道は その2試合とも 5ファウルを取られ
但是樱木花道 在这两场比赛中都犯规五次
さくらぎ
はなみち
しあい
と
連続退場となっていた
连续被罚出场
れんぞく
たいじょう
さすがに落ち込んだ花道は 赤木のうちを訪ね
樱木备受打击之后 到访赤木家
お
こ
はなみち
あかぎ
たず
退場にならないための特訓を 始めたのだが
展开了避免被罚出场的特训
たいじょう
とっくん
はじ
相手の動きを目で殺すんだ
就是用眼睛去杀死对方的动作
あいて
うご
め
ころ
すごい さすが お兄ちゃん
好厉害 不愧是哥哥
にい
うそだ
骗他的
目で殺す
用眼睛杀死你
め
ころ
目で殺す
用眼睛杀死你
め
ころ
そして 予選の第3戦
然后到预选赛第三场比赛
よせん
だい
せん
対 高畑高校戦の当日
与高畑高中比赛的当天
たい
たかはた
こうこう
せん
とうじつ
会場に向かう三井は
三井在前往球场的途中
かいじょう
む
みつい
以前 仲間だった鉄男が
遇见以前的同伴铁男
いぜん
なかま
てつお
不良グループから リンチに 遭っている場面に遭遇した
正被不良集团殴打
ふりょう
あ
ばめん
そうぐう
髪形が違うんで分からなかったが
发型改变了 差点都认不出你
かみがた
ちが
わ
お前 湘北の三井じゃねえか
你不是湘北的三井吗
まえ
しょうほく
みつい
男儿的炽热梦想
やめろ 竜
阿龙 住手
りゅう
うるせえよ
少啰唆
鉄男にも お前にも でかい顔はさせねえよ
我再也不会看你跟铁男的脸色了
てつお
まえ
かお
新しい子分 集めて ボス気取りかよ
你聚集新的部下 想当老大是不是
あたら
こぶん
あつ
きど
どうした 三井
三井 怎么啦
みつい
バスケばっかやってて けんかのやり方を忘れたのか
篮球打太多 忘记怎么打架了吗
かた
わす
バスケ部を潰すと いきまいておいて
扬言要毁掉篮球队
ぶ
つぶ
あの ざまは何だ こら
这个模样又怎么解释啊？
なん
人が せっかく加勢してやって 殴り込んでおいて
捧你的场替你闹事 你居然厚着脸皮
ひと
かせい
なぐ
こ
何のこのこ バスケ部に戻って スポーツマン面してるんだ
跑回篮球队当起运动员
なに
ぶ
もど
づら
出場停止が怖えか
怕被取消出赛资格吗？
ていし
しゅつじょう
こ
ほら 殴り返してみろよ 立て 立ちやがれ
打回来嘛 站起来 快站起来啊
なぐ
かえ
た
お前の用があるのは 俺だろうが
我想你要找的人应该是我
めえ
よう
おれ
危ない
危险！
あぶ
鉄男…鉄男
铁男 铁男！
てつお
すげえだろ
很厉害吧
この男 鬼頭っていってよ 餓鬼のころからのダチだ
这个人叫做鬼头 是我小时候的朋友
おとこ
きどう
がき
ちと 鑑別 行ってたけど やっと出てきてよ
坐了一阵子牢 他现在终于出来了
かんべつ
い
で
何でも 中でも 2人ほど 半殺しにしちまったんだとよ
听说他在牢里面 还把两个人打个半死啊
なん
なか
ふたり
はんごろ
遅いわね 三井先輩と桜木花道
三井学长跟樱木花道 怎么会这么慢嘛
おそ
みつい
せんぱい
さくらぎ
はなみち
ああ もう 集合時間は過ぎてんのに
糟糕 已经超过集合时间了…
しゅうごう
じかん
す
先生 これ以上は待てません 先に出発しましょう
教练我们不能再等他们了 我看我们还是先出发好了
せんせい
いじょう
ま
さき
しゅっぱつ
そうですね
说的也是啊
三井君も桜木君も
希望三井同学跟樱木同学
みついくん
さくらぎくん
試合開始までには間に合うように やってくるでしょう
在比赛开始以前能赶到
しあい
かいし
ま
あ
2人とも どこまで世話を焼かすんだ
他们两个要人担心到什么时候啊？
ふたり
せわ
や
しまった 目で殺す特訓のせいで 完全に寝坊した
惨了 为了做眼神特训 早上居然睡过头了
め
ころ
とっくん
かんぜん
ねぼう
は…花道じゃねえか
不…不是花道吗？
はなみち
痛てて
好痛…
いて
ば…ばか野郎 ちゃんと前を見てろ
笨蛋 开车不会看路的啊！
やろう
まえ
み
4人乗りなんかしやがって
而且还戴四人 已经超载了
よにん
の
そっちこそ 前方不注意のくせに
你自已也没有看路…
ぜんぽう
ふちゅうい
その上 スピード違反だ
而且你超速了
うえ
いはん
俺のチューイチ号が
我的阿秋一号…
おれ
ごう
何を！
你说什么？
なに
何だと!?
你想怎么样？
なん
おいおい そんなことより
想起来 花道
何で こんな時間に お前が うろちょろしてるんだ 花道
这时候怎么还在路上徘徊
なん
じかん
まえ
はなみち
今日 試合だろ
今天是要去比赛吧
きょう
しあい
おお いかん
不行
お前らに構ってる暇なぞない
我没时间跟你们浪费
めえ
かま
ひま
遅刻だ
我就要迟到了
ちこく
えっ 遅刻って
迟到？
ちこく
お前 やばいんじゃ
这不是很糟糕
まえ
殴り返してみろよ
快点打回来啊
なぐ
かえ
ほら 学校には ないしょにしといてやるぜ
我们不会告诉校方的
がっこう
安西先生と もう二度と けんかはしないと
我已经跟安西教练约好
あんざい
せんせい
にど
約束したんだ
再也不打架了
やくそく
お利口さんになったな 三井
三井 你变聪明了
りこう
みつい
何とでも言え
随便你们怎么说
なん
い
いい子ぶんじゃねえよ
少给我装好孩子
こ
そんなにバスケが大事か
篮球真的那么重要吗？
だいじ
なら 土下座して頼むんだな
那你就跪在地上求我啊
ど
げ
ざ
たの
「お願いします」って
说求求我
ねが
バスケのためなら 何でもできるんだろう
为了篮球你什么都肯做吧
なん
目で殺す極意も 遅刻したら 何にもならん
就算眼睛有绝招 迟到的话也没用了
め
ころ
ごくい
ちこく
なん
花道 ちょっと待て そっちじゃない
花道 等一下 不是那边
はなみち
ま
た…頼む 許してくれ
求…求求你们 放过我
たの
ゆる
はい ご苦労さん
真难为你了
くろう
やめろ 放せ
住手 放开我
はな
やめろ
住手！
二度とバスケなんぞ できねえように
我要毁掉你的手
にど
その手を潰してやる
让你再也不能够打篮球了
て
つぶ
よせ やめろ
不要 住手！
三井と桜木は まだか もう
三井跟樱木到现在还没到吗？
みつい
さくらぎ
一体 どうなってるんだ 赤木
赤木 你看看这该怎么办才好呢？
いったい
あかぎ
知るか
我怎么会知道？
し
外 見てきます
我到外面去看看
そと
み
どうしたのかしら 桜木君
樱木他到底怎么了
さくらぎくん
三井さんも
三井也不见人影
みつい
くそっ
可恶
これからの試合はあの2人が 鍵を握ると思っていたのに
我才刚想以后的比赛 让他们俩个挑大梁
しあい
ふたり
かぎ
にぎ
おも
そろいも そろって
居然一起放我鸽子
こら おかしいですよ
这下很奇怪耶
湘北のベンチに
你们看湘北的板凳
しょうほく
三井さんと 桜木さんの顔が見えへん
根本没有三井同学跟樱木同学耶
みつい
さくらぎ
かお
み
桜木は首になったのかもしれんが
樱木可能被赶出篮球队了
さくらぎ
くび
三井がいないのは変だな
可是连三井都不见了真奇怪
みつい
へん
もしや 2人で 秘密の特訓か
说不定他们两个人正在做秘密特训
ふたり
ひみつ
とっくん
要チェックや
我一定要好好的观察
よう
どあほう
白痴
こっちこっち ここを渡って
快点 快点 走过这边
わた
ここの奥の塀を越えていくんだ
要穿过里面的围墙
おく
へい
こ
この先の踏切を越えると 駅だぜ
走过前面的铁轨就到车站了
さき
ふみきり
こ
えき
よし でかした 高宮
高宫 好 干得好
たかみや
左からがいいか それとも右か
先从左手开始还是右手呢？
ひだり
みぎ
やめろ
住手
右手から もらい
先从右手吧 我要定了
みぎて
や…やめろ
住…住手
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
何かに ぶつかったような
好像撞到什么东西了
なん
ミッチー
小三
ミ…ミッチー これは どういうことだ
小三 这到底怎么回事啊？
てめぇは
你 你…
おおっ その顔は
这张脸…
かお
あのときは お前
那时候… 就是你
まえ
な…何だよ
干什么？
なん
あのときは 流川をよくやった うん
那个时候真是谢谢你揍流川
るかわ
や…やっちまえ
干…干掉他
やめろ 桜木
不要 樱木！
さくらぎ
手を出すな
别出手
て
だ
手をって
出手？
て
桜木 やめろ
樱木 住手
さくらぎ
お前が1発でも殴ったら おしまいだ
你出手就完蛋了啊
まえ
いっぱつ
なぐ
なあ 桜木 今年こそ 全国へ行くぞ
樱木 我们今年要去参加全国大赛啊
さくらぎ
ことし
ぜんこく
い
今のメンバーなら 絶対に行ける
以现有的队员 绝对没有问题的
いま
ぜったい
い
もちろん
当然啦
この天才 桜木がいるかぎり
只要有我天才樱木在
てんさい
さくらぎ
間違いなく 目標は全国制覇
目标就是称霸全国
まちが
もくひょう
ぜんこく
せいは
俺も赤木も三井も
这也是我跟赤木还有三井…
おれ
あかぎ
みつい
最後の夏だもんな
最后的机会了
さいご
なつ
め…眼鏡君
眼…眼镜哥哥
めがねくん
ちょっと苦しいんだが
我觉得有点辛苦…
くる
眼鏡君
眼镜哥哥
めがねくん
すまん
对不起
こいつは いいや
太有趣了
てめぇにも この間の借りを返してやる
我正想要向你讨回上次那笔帐
あいだ
か
かえ
や…やめろ
住…住手！
そうは させねえぜ
不会让你得逞的
お…お前ら
你…你们
まえ
桜木軍団 ただいま 参上
樱木军团现在出场
さくらぎ
ぐんだん
さんじょう
高宮 望　行くぜ
我高宫望 要下来了
たかみや
のぞみ
い
すまん
对不起
残念ながら てめぇの思うようには いかねえよ
非常遗憾 有我们在 你们是没有办法得逞的
ざんねん
おも
なめんなよ
你别看不起人
てめぇ
你…
いいかげんにしろよ お前ら
你们这些家伙 不要逼人太什
まえ
やめろ 桜木
住手 樱木
さくらぎ
花道 ここは俺たちに任せろ
花道 这里交给我们好了
はなみち
おれ
まか
桜木
樱木
さくらぎ
目で殺す
用眼神杀死你
め
ころ
目で殺す
用眼神杀死你
め
ころ
目で殺す
用眼神杀死你
め
ころ
殺す 殺す 殺す…
杀死你 杀死你 杀死你…
ころ
これぞ ディフェンスの極意「目で殺す」
这就是防守的最高绝招 「用眼神杀人」
ごくい
め
ころ
ディフェンスの極意
防守的最高绝招？
ごくい
ちょっと 目が疲れるけど
虽然眼睛有点累…
め
つか
ふざけんなよ 赤頭
红头发 你少开玩笑了
あか
あたま
鉄男
铁男
てつお
急がねえと 試合が始まっちまうぜ
不赶快便来不及比赛了
いそ
しあい
はじ
おお そうだった ミッチー
我都忘了 小三
早く行け 花道
花道 你快去吧
はや
い
はなみち
しかし 大丈夫か
可是没有问题吗？
だいじょうぶ
お前たちだけで
凭你们…
まえ
軽いぜ
简单得很
かる
ちょろい ちょろい
轻松 轻松啦
じゃあ あとは任せるぜ
那剩下的就交给你们来处理了
まか
おう
对啊
任されてやるさ
包在我身上
まか
鉄男
铁男
てつお
じゃあな スポーツマン
再见啦 运动员
走るぞ ミッチー
小三 跑吧
はし
あ…ああ
是
やるか
还要打吗？
この前 会ったときは けんか相手だった
上一次见面的时候 你是打架的对象
まえ
あ
あいて
しかし 今日は けんか仲間だな
但这一次变成了打架的同伴了
きょう
なかま
ああ どうしよう もう 試合が始まっちゃうわ
怎么办 比赛已经开始了
しあい
はじ
もう 時間がないわ
已经没有时间了
じかん
やむをえん 桜木と三井抜きでやるしかない
没办法 不能再等樱木和三井了
さくらぎ
みつい
ぬ
しかし
可是…
先生 それで よろしいでしょうか
教练 我们可以开始了吗？
せんせい
ちょっと待った
等一下！
ま
三井
みつい
桜木花道
樱木花道
さくらぎ
はなみち
どうした 三井 その顔は
三井 你的脸是怎么回事？
みつい
かお
大丈夫
不要紧吗？
だいじょうぶ
先生 心配をおかけして すみませんでした
教练 对不起 让你担心了
せんせい
しんぱい
手は出してません 決して
可是我没有出手 绝对没有
て
だ
けっ
分かってます 頼みますよ
我相信你 现在就拜托你们了
わ
たの
はい
是
そして 天才リバウンド王
以后就包在我天才篮板王
てんさい
おう
桜木花道に任せろ
樱木花道的身上吧
さくらぎ
はなみち
まか
退場王
退场大王
たいじょう
おう
てめぇから 目で殺したろか
我先用眼神杀死你
め
ころ
まあまあ いがみ合ってる場合じゃないぞ
你们两个搞什么 现在不是瞪眼睛的时候
あ
ばあい
2人とも すぐに試合だ
比赛马上就快要开始了
ふたり
しあい
だが スターティングメンバーは
可是 出场的成员却是…
赤木 三井 流川 宮城
赤木、三井、流川、宫城
あかぎ
みつい
るかわ
みやぎ
そして 木暮であった
以及木暮
こぐれ
おやじ どうして 俺がスタメンじゃないんだ
老头子 你为什么不派我上场嘛
おれ
俺は ディフェンスの極意を つかんだんだよ
我已经抓到防守的秘诀了
おれ
ごくい
もう 退場はしねえ
我再也不会被罚出场了
たいじょう
やめんか おとなしく待ってろ
住手 乖乖的在那边等着
ま
分かったよ
知道啦
わ
試合開始
比赛开始
しあい
かいし
流川君
流川同学
るかわくん
ルカワ　ルカワ　ルカワ…
流川 流川…
己…流川
可恶的流川
おのれ
るかわ
俺が晴子さんと約束していた スラムダンクを
居然抢先使出 我跟晴子小姐约好的灌篮
おれ
はるこ
やくそく
俺の出番が
我的出场机会…
おれ
でばん
目で殺す極意が
用眼神杀人的绝招…
め
ころ
ごくい
木暮先輩
木暮学长
こぐれ
せんぱい
チッ 修行が足らんぜ 眼鏡君
眼镜哥哥的修行实在是太浅了
しゅぎょう
た
めがねくん
桜木君 交代です
樱木同学 换你上场
さくらぎくん
こうたい
今日こそ 俺は退場はしない
今天我绝对不会再被罚出场了
きょう
おれ
たいじょう
ファウルも取られん
也不会再被判犯规了
と
この 目で殺す極意があるかぎり
只要我有以眼杀人的绝招
め
ころ
ごくい
天才リバウンド王の独壇場だ
天才篮板王是绝对无敌的
どく
だん
じょう
てんさい
おう
お前の見せ場は終わった
你的天下告一段落了
まえ
み
ば
お
どあほうが 何 眼 飛ばしてんだ
大白痴 你在飞什么眼
なに
がん
と
何があったか知らないけど
虽然不知发生什么事了
なに
し
自信満々ね
但他今天简直是一副自信满满的样子
じしん
まんまん
ひょっとして 今日は退場しないかも
或许他这次不会被罚出场了
きょう
たいじょう
ファウル 白 10番
犯规 白色十号
しろ
ばん
言ってるそばから
我才刚说他就…
い
これは すぐに また出番が来そう
我好像马上就要上场了
でばん
き
己 こら 待て
可恶 站住！
おのれ
ま
目で殺す
以眼杀人
め
ころ
何 ボーッとしてんだ
你在发什么呆啊
なに
ず…ずるいぞ ちゃんと 俺の目を見ろ
太狡猾了吧 看我的眼睛
おれ
め
み
こら 目を見ろってんだ 俺の目を見て 死ね
看我的眼睛 看我的眼睛… 死吧！
め
み
おれ
め
み
し
目で殺す 目で殺す
我要用眼睛杀死你…
め
ころ
目で殺す 殺す
用眼神杀死你 杀死你
め
ころ
ファウル
犯规
な…何で こうなるんだ
为…为什么会变成这个样子？
なん
目で殺す極意が 全然 通用しないじゃねえか
以眼杀人的绝招居然行不通
め
ころ
ごくい
ぜんぜん
つうよう
こりゃ 失敗だったかな
我这个对策失败了
しっぱい
手間 かけさせやがって
简直在浪费我的时间
てま
医者 行った方がいいぞ
我奉劝你最好去看看医生
いしゃ
い
ほう
花道のやつ 試合に間に合ったかな
樱木不知道有没有赶上比赛
はなみち
しあい
ま
あ
もう 退場してたりして
说不定他已经被罚出场了
たいじょう
白 10番 5ファウル 退場
白色十号五次犯规 出场
しろ
ばん
たいじょう
ちょ…ちょっと待て 審判 少しは おまけをしや
等一下嘛 裁判 少算我一次会死吗…
ま
しんぱん
すこ
どあほう
白痴
何が「目で殺す」だ
可恶 什么以眼杀人啊
なに
め
ころ
ゴリのばか野郎
队长是大混蛋
やろう
何のことだ「目で殺す」って
以眼杀人是什么啊？
なん
め
ころ
どこがディフェンスの極意なんだよ
什么防守的最高绝招
ごくい
知らん
不知道
し
でたらめ 教えやがって 目で殺せないぞ
你胡说八道 你骗我 眼神根本杀不死人
おし
め
ころ
ゴリ こら ばか野郎
大猩猩 可恶 大混蛋
やろう
ばかは お前だ
混蛋是你
まえ
インターハイ予選の3回戦 対 高畑高校戦は
高中联赛预赛第三场 与高畑高中的比赛
よせん
かいせん
たい
たかはた
こうこう
せん
またしても 湘北が103対59の 100点ゲームで快勝
湘北以103比59的成绩 大获全胜
しょうほく
かいしょう
たい
てん
だが
可是…
桜木花道は前半15分
樱木花道在上半场15分钟
さくらぎ
はなみち
ぜんはん
ふん
またも 5ファウル 退場となった
又五次犯满被迫退场
たいじょう
ゴリの うそつき
大猩猩骗人
大都会に 僕はもう一人で
だい
とかい
ぼく
ひとり
孤身一人 彷徨在大都市
投げ捨てられた空カンのようだ
な
す
あき
就像被人丢弃的空啤酒罐
互いのすべてを知りつくすまでが
たが
し
如果非要探究彼此的一切
愛ならば
あい
才叫爱的话
いっそ 永遠に眠ろうか
とわ
ねむ
还不如永久长眠
世界が終るまでは
せかい
おわ
直到世界的尽头
離れる事もない
はな
こと
也不愿与你分离
そう願っていた 幾千の夜と
ねが
いくせん
よる
曾在千万个夜晚许下心愿
戻らない時だけが
もど
とき
一去不回的时光
何故輝いては
かがや
なぜ
为何却如此耀眼
やつれ切った 心までも 壊す
き
こころ
こわ
对憔悴不堪的心落井下石
はかなき想い
おも
渺茫的思念
このTragedy　Night
在这个悲剧的夜
今までの相手とは 次元が違うぞ 翔陽は！
翔阳和这次的对手等级完全不同
いま
あいて
じげん
ちが
しょうよう
気合 入れて
大家要全力以赴…
きあい
い
目の下にクマが
你有黑眼圈…
め
した
さては 緊張して眠れなかったな
你一定是紧张过度所以失眠了
きんちょう
ねむ
それは お前だろう
你是说你自己吧
まえ
この天才 桜木花道は違う
本天才樱木花道是为了
てんさい
さくらぎ
はなみち
ちが
作戦を練っていたら 朝になっていたまでのこと
研拟今天的作战计划 才熬夜到天亮的
さくせん
ね
あさ
作戦が聞いて あきれるわ
我不会听你什么计划
さくせん
き
「SLAMDUNK」「シード校 翔陽登場」
「灌篮高手」「种子高中 翔阳登场」
しょうよう
とうじょう
こう
見てくれよな！
不要错过啊
み