顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
全国大会出場を決める 決勝リーグの初戦
关乎于全国高中联出赛权的决赛第一回合
たいかい
しゅつじょう
ぜんこく
き
けっしょう
しょせん
神奈川の王者　海南大附属高校と対戦した　湘北バスケ部は
湘北跟神奈川悬的王者海南大附属决一胜负
かながわ
おうじゃ
かいなん
だいふぞく
こうこう
たいせん
しょうほく
ぶ
後半　残り２０秒で　桜木花道が 豪快なスラムダンクを決めた
后半场最后20秒 樱木花道漂亮的灌篮得分
こうはん
のこ
びょう
さくらぎ
はなみち
ごうかい
き
ぶちかませ！
灌进去啊
湘北は　ついに９０対８８の２点差にまで　海南に迫った
湘北终于紧追海南 把差距缩至差2分的90比88
しょうほく
たい
てん
さ
かいなん
せま
しかも　花道のダンクを止めに行った海南のエース牧が
而海南队的队长牧绅一 为了阻止樱木花道灌篮
はなみち
と
い
かいなん
まき
ディフェンスのファウルを取られ バスケットカウントとなって
被裁判判为阻挡犯规
と
フリースローが１本 花道に与えられた
给了花道罚一球的机会
いっぽん
はなみち
あた
逆転のチャンスはここしかない
反败为胜的机会只有这一次！
ぎゃくてん
三井！
みつい
一発逆転を三井の３ポイントシュートに託した赤木だったが
赤木将反败为胜的机会寄托 在三井最后的一记三分投篮
いっぱつ
ぎゃくてん
みつい
たく
あかぎ
無情にもシュートは外れて 試合時間は残り１０秒を切った
可是孤注一掷的三分球没有投入 比赛时间只剩下十秒
むじょう
はず
しあい
じかん
のこ
びょう
き
ゴリ！
大猩猩！
花道の痛恨のパスミスにより １ゴール差は縮まらず
由于花道传球失误 最后一球没有投进的机会
はなみち
つうこん
さ
ちぢ
湘北は敗れた
湘北输了
しょうほく
やぶ
破釜沉舟的湘北
すごいね　宮城君　朝からずっと寝てる
宫城 好厉害哦 从早上一直睡到现在
みやぎくん
あさ
ね
よほど疲れたのね　昨日
经过昨天的比赛 他一定非常累了
つか
きのう
最強の相手だったからね
他遇上了县内最强的对手啊
さいきょう
あいて
でも惜しかったよね １ゴール差だもん
真的好可惜哦 只差一球而已啊
お
さ
先生　今日は特別なんすよ
老师 今天比较特别
せんせい
きょう
とくべつ
昨日　試合で…
他们昨天有一场比赛…
きのう
しあい
確かに　いつもより更に深い眠りに就いているようだな
他睡的比平常还要死的样子呢
たし
さら
ふか
ねむ
つ
骨に異常がなけりゃ　いいけどな　赤木
希望赤木的脚 不要有问题就好了
ほね
いじょう
あかぎ
湖上の船は　霧の中にあり
雾中的湖上 小舟在眼前若隐若现
こじょう
ふね
きり
なか
私の視界から　消えてはまた現れる
在我眼中 就像一个令人不快的回忆
わたし
しかい
き
あらわ
それは　まるで記憶のかなたから立ち上ってくる
从记忆的另一端 站起来向我走来
きおく
た
のぼ
嫌な思い出のように　私には見えるの
雾中的湖上小舟也像…
いや
おも
で
わたし
み
だった ショックで寝込んじまったかな
我们的天才好像受到不少打击呢
ね
こ
あたかも私の分身であるかのように波間に漂っている
宛如我的分身一般向波浪间漂去
わたし
ぶんしん
なみま
ただよ
チュース
午安…
声が小さい！　やり直し
声音太小了 再来一遍！
こえ
ちい
なお
彩子さん…
彩子
あやこ
元気っすね
精神可真好耶
げんき
落ち込んでる暇はないのよ　あんたたち
你们没有时间沮丧啊！
お
こ
ひま
これは　決勝リーグなんだから
我们还有好几场循环赛要比
けっしょう
次の土曜日にはうちと武里　海南と陵南
下个星期六 是我们跟武里还有海南跟陵南
つぎ
どようび
たけざと
かいなん
りょうなん
そう！　そして日曜には　海南対武里　うち対陵南の試合がある
对 然后在星期天 海南对武里 还有我们跟陵南的比赛
たい
りょうなん
にちよう
かいなん
たい
たけざと
しあい
そうよ
不错！
ウーッス
午安…
チュース
声が小さい
声音太小了！
こえ
ちい
な…　な…　何だ
干什么…
なん
あっ　先輩…　元気がないかと…
啊 学长…因为大家都无精打采的… 所以就…
せんぱい
げんき
ばか野郎
笨蛋
やろう
そういつまでも落ち込んでられるか
现在是垂头丧气的时候吗
お
こ
あと２試合あるんだぜ
我们还有两场比赛要比啊！
しあい
神奈川からは２チームがインターハイに行けるんだ
神奈川可以选拔出两支队伍 去参加全国联赛
かながわ
い
残り２つとも勝って　２勝１敗なら
剩下的两场比赛 只要全部打赢
のこ
ふた
か
にしょう
いっぱい
２位以内には十分入れる
没有第一也有第二
じゅうぶん
はい
い
いない
落ち込んでなんかいられるか
绝对不可以现在就放弃
お
こ
いいか　お前ら
你们听好了
まえ
可能性があるかぎり　諦めんじゃねえぞ
只要现在还有一点可能性 我们就绝对不能放弃
かのうせい
あきら
残り全勝でいくぞ
要打赢剩下的每一场比赛
のこ
ぜんしょう
はい！
知道了
随分前向きだな　昔と違って
你这次很积极嘛 跟以前比差那么多
ずいぶん
まえむ
むかし
ちが
うるせえ　分かってんのか　お前
你少啰唆 你到底知不知道啊
わ
まえ
もちろんすよ　負けるのは　１回で十分だ
那当然了 输一次就够了
いっかい
ま
じゅうぶん
ああ　そうだな
是啊 说的没错
そうよ！　そこで…
对！然后…
これよ
就是这个了
あと１回でも負けたら　それっきり
你们只要输了一次 就没有下次了
いっかい
ま
夏は終わりよ
夏天到此结束了
なつ
お
そのとおりだ
没错！
チュース！
午安！
赤木　何だお前　それないと歩けないのか
赤木 你是怎么了 没拐杖就不能走了吗
あかぎ
なん
まえ
ある
まさか骨に異常が
是不是你骨头…
ほね
いじょう
先輩　どうだったの
学长 到底是怎么样啊
せんぱい
ただの捻挫だ　心配いらん
普通的扭伤而已 不必担心
ねんざ
しんぱい
そのつえは
那拐杖是…
土曜日にはすぐ武里戦だからな
星期天还要跟武里比赛
どようび
たけざと
せん
１日でも早く治すために　借りてきた
为了早点痊愈 我特别借来用的
いちにち
はや
なお
か
そうか
是吗…
何だよ
什么
なん
あんときは大げさに倒れやがって
那个时候那么夸张倒下去
おお
たお
さすが不死身
果然是不死金刚！
ふ
じ
み
おい　桜木はどうした
喂 樱木呢
さくらぎ
今日は来てなかったみたいですけど
他今天好像没有来学校耶
きょう
き
まだあのパスを気にしてんのか　あのばかは
那傻瓜还在介意那一次的传球吗
き
おら　おら
喂喂
早く回せ　こっち行ったぞ
快传球 去这边了
はや
まわ
い
よし　こっちだ
对 这边
シュート　シュート
投篮 投篮
よし　きた　いくぞ
好的 球过来了 上！
ほらよ
给你
いけ
快上
よし
干得好
よし　オーケー
干得好 不错
ゴリ！
大猩猩…
駄目よ　学校さぼっちゃ
不行啊 怎么可以逃学呢
だめ
がっこう
晴子さん
晴子…
はるこ
桜木君
樱木…
さくらぎくん
い…　痛い
好痛哦…
いた
は…　晴子さん！
晴子…
はるこ
おい　何なんだあいつ　まだいるよ
你看那个家伙居然还在耶
なん
さっきは涙ぐんでたぜ
那家伙他怎么了 他从刚才就一直开始哭丧着脸
なみだ
気味悪いな
很恶心耶
きみわる
昨日の試合は　きっと一生忘れられないよ
昨天的比赛 我这一辈子都不会忘记的
いっしょう
わす
きのう
しあい
そうかも
可能吧
だって…
是啊
バスケットマン桜木君が初めてダンクを決めた試合だもの
这是篮球明星樱木 第一次灌篮得分的比赛
さくらぎくん
はじ
き
しあい
桜木選手　初めてダンクを決めたのは　いつですか
樱木选手 请问你第一次灌篮得分是在什么时候
さくらぎ
せんしゅ
はじ
き
将来　絶対聞かれるよ
将来绝对会有人这么问你的
しょうらい
ぜったい
き
どんな天才でも　ミスはあるわよ
就算是天才也会犯错的
てんさい
晴子さん
晴子…
はるこ
おい　ちょっとボール貸せ
球借一下
か
いいから
不要多问
あいつか　桜木ってのは
那个家伙就是樱木吗
さくらぎ
あいつがどうかしたの
他怎么啦
呼んでこい　桜木を
帮我把他叫过来
よ
さくらぎ
あの…
对不起…
何だ　てめぇらは
你们到底想干什么
なん
ちょっと来てくれないかな
请你过来一下好不好
き
福ちゃんが呼んでるんだ
我们福田哥找你
ふく
よ
福ちゃん!
福田哥
ふく
桜木花道…
樱木花道…
さくらぎ
はなみち
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：原味  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
「誰だ　てめぇは！用があるんなら　てめぇが来い」だってさ
他说你「是什么料子 想找我便过来！」
だれ
よう
こ
何かすげえ怖いよ　あの人
那个人好可怕耶
なん
こわ
ひと
「俺の方が１個上だから　てめぇが来い」っつってこい
说「我比他高一年级 所以应该由他过来见我」
いっこ
うえ
おれ
ほう
こ
「ばかか　てめぇは！あと２秒だけ待ってやるから　てめぇが来い」だってさ
「你是笨蛋吗 我再等你两秒钟 你自已过来见我」
びょう
ま
こ
もう　自分で直接話してくれよ
你直接去跟他谈吧
ちょくせつ
はな
じぶん
あ～　行っちゃった
啊 他走了
い
もう！「俺の方が１個上だから」なんてよ
谁叫你用辈份来压人了
いっこ
うえ
おれ
ほう
プライド高いんだから
他的自尊心好像很高的样子
たか
何だったんだよ　あいつは…　福ちゃん
那个人到底是谁呀 福田哥
なん
ふく
呼んできて　何するつもりだったんだよ　福ちゃん
叫他过来要干什么啊 福田哥
よ
なに
ふく
やられ損だよ　俺
我被他打了好几次了啊
ぞん
おれ
あいつはな　仙道に一目置かれている男だ
那个臭小子 他可是让仙道刮目相看的男人啊
せんどう
いちもく
お
おとこ
仙道って…
仙道…
せんどう
あの天才仙道君
是说天才仙道吗
てんさい
せんどうくん
福ちゃん
福田哥！
ふく
さあ　ファイトよ　残り２戦　全勝よ
努力啊！ 剩下的两场一定要胜利啊
のこ
せん
ぜん
かち
ほら　安田！　もたもたするな
你不要慢吞吞的！安田！
やすだ
石井！　フリーだぞ　気合を入れろ
石井 没有人在盯着你的啊！集中精力
いしい
きあい
い
先輩　松葉づえ…
学长 你的拐杖…
せんぱい
まつば
そこだ！　よーし　いけいけ
快点 不要动！上啊上啊！
桜木君　まだかな　待ってるのに
樱木 还不来嘛… 人家在等你的啊
さくらぎくん
ま
俺のせいで負けたんすよ　晴子さん
晴子 那场球之所以会打输 都是我的错…
おれ
ま
はるこ
どんな天才にも　ミスはあるわよ
就算是天才也会犯一两次错啊
てんさい
でも　そのミスのせいで…
可是…因为我的失误而…
俺はいつも寝る前に この日を想像していた
我每天在睡前都会想象
おれ
ね
まえ
ひ
そうぞう
湘北が　神奈川の王者海南大附属と
湘北跟神奈川的王者海南大附属
しょうほく
かながわ
おうじゃ
かいなん
だいふぞく
インターハイ出場を懸けて戦うところを
在高中联赛选拔赛的决赛中对决的情形
しゅつじょう
か
たたか
毎晩思い描いていた
从一年级的时候就开始
まいばん
おも
えが
１年のときからずっとだ
从来没有间断过
いちねん
俺のせいで負けたんすよ　俺のせいで…
我的失误而打输了…
おれ
ま
何やってんだ　どあほう
你在干什么 大笨蛋
なに
流川
流川…
るかわ
おい　待て！
你等一等！
ま
何で何も言わねえ
你为什么不说什么了！
なん
なに
い
とぼけんな
你少装蒜了
性格悪いてめぇが　俺のミスに何も言わねえとはおかしい
平常讲话最刻薄的人 今天却什么话也不说 这太奇怪了吧
せいかく
わる
おれ
なに
い
同情のつもりなら　いらねえぞ　そんなもん
如果你同情我的话 我可不需要你同情我
どうじょう
同情
同情 哈
どうじょう
はぁ…  待て！　こら　流川
等一等！你不要走 流川！
ま
るかわ
フン　どあほうが
哼 大笨蛋
てめぇのせいで負けたとでも思ってんのか
你以为比赛是因为你而输的吗
ま
おも
何!
什么
なに
うぬぼれんな　どあほう
你少高估自已了 大笨蛋
昨日のてめぇは実力の何倍もの働きをした
昨天你的表现已经超过自已的实力好几倍
きのう
じつりょく
なん
ばい
はたら
湘北にとっては計算外のラッキーだ
对湘北而言 这是计算之外的幸运了
しょうほく
けいさん
がい
何だと!
什么
なん
監督やキャプテンがどのくらいの期待をしてお前を出したと思う
你以为教练跟队长派你上场 对你寄托多少希望
かんとく
きたい
まえ
だ
おも
そりゃあ　やはり救世主としての…
当然是…把我当成救世主…
きゅうせいしゅ
こんなもんだ
只有这么一点点希望而已
何!
什么…
なに
まあ　多めに見てもせいぜいこんなとこだな
多算一点的话 顶多也只有这么多而已
おお
み
てめぇがミスやらかすことぐらい　最初から計算に入ってた
你这个人所犯的错 打从一开始就已经计算在内了
さいしょ
けいさん
はい
別に驚きゃしねえ　お前の実力はまだそんなもんだ
没有人会惊讶的 你的实力便是这样的一回事
おどろ
じつりょく
べつ
まえ
お前のミスが勝敗を左右するなんてことはねえ
你个人的失误 还不足以左右比赛的输赢
まえ
しょうはい
さゆう
こいつを鉄拳でぎゃふんと言わせても意味がねえ
现在用铁拳打倒他没意思的…
てっけん
い
いみ
こいつはバスケでぎゃふんと言わせねえと意味がねえんだ
不用篮球场上打倒他 什么意思也没有的…
い
いみ
カウンター
打到了
てめぇ
臭家伙
ぎゃふんと言わせてやる　鉄拳を食らえ
我要打倒你！ 看铁拳！
い
てっけん
く
風邪か　変なくしゃみだな
感冒了吗 你这样子真怪耶
かぜ
へん
桜木君　あしたは来るかな
樱木明天会来上课的吧
さくらぎくん
く
負けたのは俺の責任だ
这一次比赛全都是我的错
ま
おれ
せきにん
俺のスタミナが　最後まで続いてれば
如果我可以支撑到最后
おれ
さいご
つづ
昨日は勝ってたはずだ
昨天的比赛早应该赢了
きのう
か
て…　て…　てめぇこそ
臭家伙…！
うぬぼれんな
你少高估你自已了
俺のせいだ
我的错！
おれ
俺のせいだ
是我的错！
おれ
いや　俺だ
不！是我！
おれ
俺だ
是我！
おれ
俺だ
是我！
おれ
俺だ
是我！
おれ
俺だ
是我！
おれ
俺だよ
是我才对！
おれ
俺だ
是我！
おれ
俺だって言ってんだろ　この野郎
说了是我了吧 你这个混蛋
おれ
い
やろう
俺だ
是我！
おれ
俺だ
是我！
おれ
俺だっつってんだろう
我说是我就是我了！
おれ
花道　まだ休んでんだよ
花道 今天又绕课了
はなみち
やす
まるで　好きな子に振られたときみてえだな
跟以前被喜欢的女孩拒绝的时候很相像呢
す
こ
ふ
そろそろ　立ち直ってもいいころなんだが
他也是时候振作起来了
た
なお
桜木君
樱木…
さくらぎくん
あしたはどうだ　俺　また休む方に　５００円
明天怎么样 我赌他明天还是没来 五百块
おれ
やす
ほう
ごひゃく
えん
桜木　今日も学校　休んでたってよ
听说樱木今天又绕课了
さくらぎ
きょう
がっこう
やす
まだ落ち込んでんのかな
他还在沮丧吧
お
こ
そういうタイプか
他是这种类型吗
ウーッス
チュース
大家好
中午好
ウーッス　遅えぞ
大家好 你们还真慢
おせ
誰だ　お前は
你到底是谁呀！
だれ
めえ
何だ　その頭は　は…　花道
你剃的这是什么头呀 花道…
あたま
なん
はなみち
は…　腹　痛え
太可爱了…
はら
いて
桜木君
樱木…
さくらぎくん
俺のせいで負けたからな
比赛是因为我才会输掉的
おれ
ま
フ～　やれやれ
呼 受不了
海南戦の失敗の責任を取って
为比赛时的失误负起责任
かいなん
せん
しっぱい
せきにん
と
心機一転　坊主頭になった桜木花道
樱木花道剃了一个光头
あたま
しんき
いってん
ぼうず
さくらぎ
はなみち
決勝リーグ第２戦の　対武里戦まで　あと３日
尚有三天便要举行决赛第二回合跟武里一战
けっしょう
せん
だい
たい
たけ
さと
せん
みっか
かわいい　桜木君
这样好可爱哦 樱木
さくらぎくん
そうっすか　気に入っていただけました　この天才風坊主ヘア
是吗 你喜欢吗 这是天才的光头发型啊！
き
い
てんさい
ふう
ぼうず
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狈不堪的梦境里
目を覚ます
め
さ
我猛然惊醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是阳光灿烂的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上干净的衬衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲惫地对我说
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要寻求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再这样沉沦
煌めく瞬間に捕われ
きら
と
き
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
あと
かい
す
てき
也许会有后悔 也许不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
却已不会再孤单 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的泪水却是美丽的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不后退
何!　１年対２～３年でゲーム
什么 一年级对阵二年级比赛
いちねん
たい
に
なに
さんねん
疲れを残さないため　それで練習終わりだと
不要让疲劳留到正式比赛 今天的练习就这样了
れんしゅう
つか
のこ
お
今日は随分楽だな
今天还真是挺轻松的呢
きょう
ずいぶん
らく
ああ　そうか
是这样吗
海南戦で　途中で　へばって使いもんにならなかったやつがいたからな
海南一战 因为有个中途就筋疲力竭完全没用的家伙在队伍里啊
かいなん
せん
とちゅう
つか
言っとくが　練習とはいえ　俺は負ける気はねえ　足引っ張んな
话说在前头 就算是练习 我也绝对不会输的 别托我后腿
い
れんしゅう
おれ
ま
き
あし
ひ
ぱ
てめぇ途中でへばっても我慢しろよ
你这家伙才是 比赛中就算是筋疲力竭了也给我挺住
とちゅう
がまん
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」「ボーズ頭の逆襲！」
「灌篮高手」 「光头的反击！」
あたま
ぎゃくしゅう
見てくれよな！
一定要看哦！
み