在騷動不安中
冒出的BAD NEWS
整潔的街道的風景
因心中的好奇而騷動
誰也不能左右我
懷抱夢想叩響明天
時間流逝
想像風一樣地生存
Set Me Free 從永遠的長眠中
離目標還遠著呢
用灼熱的眼神
追逐至筋疲力盡
日本一の高校生になるという 新たな目標に
立下成為日本第一的高中生這個目標以後
にっぽんいち
こうこうせい
あら
もくひょう
練習でも燃えに燃える流川
流川楓的練習更加的積極火爆
れんしゅう
も
るかわ
あいつめ… 名実共にエースになってきたな
流川那個傢伙 已經快要成為名符其實的王牌了
めいじつ
とも
はっきりとした目標ができて 吹っ切れましたね 流川君
你已經有了明確的目標 擺脫過去的迷惑
もくひょう
ふ
き
るかわくん
それでいい
這樣很好
そんな流川に猛烈なライバル意識をかきたてられる花道
這樣的流川激起了櫻木前所未有的強烈敵對意識
るかわ
もうれつ
いしき
はなみち
ぜ… ぜ… ぜ… 絶対に負けん
我絕、絕、絕對不能夠輸
ぜったい
ま
だが 流川には 花道など眼中になかった
可是流川楓根本就不把櫻木花道放在眼裡
るかわ
はなみち
がんちゅう
１ｏｎ１の 相手してほしいんすけど
我想跟你做一對一的比賽
あいて
そして 湘北のエースを決める
於是 決定誰是湘北的王牌
しょうほく
き
三井 対 流川の１ｏｎ１の対決が始まった
三井對抗流川的一對一比賽開始了
みつい
たい
るかわ
たいけつ
はじ
湘北真正的王牌！
何を始める気なんだ？
他們兩個人想要幹什麼
なに
はじ
き
何だ？
怎麼了
なん
来い
來吧
こ
おおっ 速い
好 好快
はや
三井さんが抜かれた
三井被擺脫了
みつい
ぬ
いや…
不…
危なかったぜ
剛剛真是好險
あぶ
今度は こっちの番だぜ 流川
這次換我進攻了 流川楓
こんど
ばん
るかわ
いけいけ ミッチー
加油加油 小三衝呀 加油
いけ ミッチー
加油 小三
集中力がない
你注意力不夠集中
しゅうちゅうりょく
三井さん
三井
みつい
流川
流川楓
るかわ
そんなキツネに負けるな ミッチー
小三 不要輸給那只奸詐狐狸
ま
集中力よ 桜木花道
櫻木花道你的注意力不夠集中
しゅうちゅうりょく
さくらぎ
はなみち
おす
是…
ただいま
我回來了
お兄ちゃん おかえり 今日は いつもより早かったね
哥哥 歡迎你回來 今天你回來得好像比平時早
にい
きょう
はや
ああ まだ無理できる足じゃないんでな
是 那是因為我的腳 還沒有完全好
む り
あし
何だ？ そわそわして
怎麼了？看你一副心神不定的樣子
なん
客か？ でけえ靴
有客人來？ 好大的鞋
きゃく
くつ
すっごい人よ
是你意想不到的人
ひと
帰ってきたな
你回來了
かえ
す… 杉山さん!?
是杉山先生 是你
すぎやま
お邪魔してます
打擾了
じゃま
深体大の監督の唐沢です よろしく 赤木君
我是深澤體育大學的教練 唐澤一雄 你好 赤木同學
しん
たい
だい
かんとく
からさわ
あかぎくん
ぜ… 全日本のメンバーが なぜ うちに？
日本…日本國家隊球員 為什麼會到我家來
ぜんにっぽん
見て サインもらっちゃった
你看 我請他簽名了
み
剛 ちょっと こっち来て 座れ
阿剛 你過來這邊坐下
たけ
き
すわ
し… 失礼します
是 對不起
しつれい
今年の神奈川にはいいセンターがごろごろいるなって
赤木同學 剛才我們正好談到今年
ことし
かながわ
話していたとこなんだ 赤木君よ
神奈川縣出了不少好的中鋒球員
はな
あかぎくん
まず 翔陽の花形透
第一個就是翔陽的花形透
はながた
とおる
しょうよう
海南大附属の高砂一馬
海南大附屬的高砂一馬
かいなん
だいふぞく
たかさご
かずま
そして 陵南の魚住純
以及陵南的魚住純
うおずみ
じゅん
りょうなん
しかし その中でも…
可是在這些人當中
なか
私は 湘北の赤木剛憲に ぴかいちの評価をしている
我只給予湘北籃球隊的赤木剛憲最高的評價
わたし
しょうほく
あかぎ
たけのり
ひょうか
僕もです
我也是
ぼく
すごい
太棒了
知ってると思うが 深体大は大学日本一のチームだ
你應該知道 深澤體育大學籃球隊是日本第一的球隊
し
おも
しん
たい
だい
だいがく
にっぽんいち
うちへ来ないか？ 赤木君
赤木 你願不願意過來我們這邊
こ
あかぎくん
羨ましいもんだな 持って生まれた才能ってやつは
那些擁有與生俱來才能的人 真是叫人羨慕
うらや
も
う
さいのう
時々 あいつらが羨ましくなるよ 努力だけじゃ 追っつかない
有時候我常常忍不住羨慕他們 不管我再怎麼努力都追不上
うらや
ときどき
どりょく
お
才能といえば この天才にかなうやつはいない
說到才能 再也沒有人比我天才櫻木更有才能了
さいのう
てんさい
む… 無視されてる この天才が完全に
沒有人看我天才櫻木 他們全都忽略我
む
し
てんさい
かんぜん
抜いたか？
擺脫了
ぬ
もらった
我贏了
打たせない
不會讓你投進的
う
くっそ～
可惡
すごい戦いだ まだどっちも１本も決めてないよな
真是好激烈的戰鬥 他們打那麼久 到現在都沒有人進籃
たたか
いっぽん
き
２人とも 意地になって ディフェンスしてるぜ
他們兩個是拿出實力在防守
ふたり
い じ
いや 押してるのは流川の方だ
不對流川楓已經佔了上風了
お
るかわ
ほう
ミッチー！ 何やってんだ？ 負けんな
小三 你在搞什麼鬼 不要輸給他
なに
ま
うるせえ 黙って基礎やってろ てめぇは
少囉唆閉上你的嘴
だま
き そ
流川
るかわ
こいつが 高さと速さと強さを兼ね備えた男だってことは知ってる
我知道他是身高 速度還有力量都兼備 無懈可擊
たか
はや
つよ
か
そな
おとこ
し
でも 今のこいつは それだけじゃねえ
可是現在的他 不只是單純具備這些而已
いま
何かあったな 流川のやつ
流川楓身上一定有事發生
なに
るかわ
やつの中に 今までになかった何かが芽生え始めてる
在他體內好像有某種不知名的東西在發芽
なか
いま
なに
め
ば
はじ
内からほとばしる何かが
而且那股力量還在往外散發
うち
なに
だが この俺が１年坊に負けるわけにはいかねえ
可是我絕對不能夠輸給一年級的學弟
おれ
いちねん
ぼう
ま
日本一の高校生になりなさい 流川君
你先想辦法成為日本第一的高中生
にっぽんいち
こうこうせい
るかわくん
日本一の高校生に
成為日本第一的高中生
にっぽんいち
こうこうせい
もう 誰にも負けん
我絕不會輸給任何人
だれ
ま
抜いた！
穿過去了
ぬ
いや まだだ
不 還沒有
まだ 甘え
你還早呢
あめ
シュートコースは完全に塞いだ
他投籃的路線都被我封死了
かんぜん
ふさ
何!?
什麼
なに
あんなのありか？
怎麼可能會有那種事
流川が 三井に…
流川楓他真的打贏三井了
るかわ
みつい
流川
流川楓
るかわ
何だ？
幹嘛
なん
俺が勝負してやろうか？
我要來跟你一決勝負
おれ
しょうぶ
「俺が勝負してやろうか？」って言ってんだ
你聽見了沒有 我要跟你一決勝負
おれ
しょうぶ
い
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：大海  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
どうなんだ？ 流川
怎麼樣 流川楓
るかわ
また あの子は…
那個白癡
こ
すぐむきになっちゃうんだから
這樣就想找人決鬥了
かなうわけねえのに
他根本就不可能打贏的
よーし
怎麼樣
いや いい
算了
邪魔だ 桜木！ 基礎やってろ
櫻木 別在這裡礙事 到一邊做基礎練習
じゃま
さくらぎ
き そ
そうよ 基礎よ 基礎
對 基礎練習基礎練習
き そ
まだ終わってないんだからね 桜木花道
你還沒有做完基礎練習呢 櫻木花道
お
さくらぎ
はなみち
彩子さんまで
連彩子也看不起我
あやこ
ゆ… 許せん
可惡 不可原諒
ゆる
そうだ さっきはお前のオフェンスからだったよな
對了 剛剛你是攻擊的一方 對不對
めえ
まだ 俺のオフェンスが１回残ってるじゃねえか
現在我還剩下一次攻擊的機會 你別忘了
おれ
いっかい
こ
おれ
のこ
そこまで勝ちにこだわる？
原來你是這麼在意輸贏
か
いいけど
那麼好吧
てめぇに言われたかねえぞ
少囉唆你沒資格批評我
い
ラストね
這是最後一次
分かってらい
我知道
わ
３ポイント
三分球
勝利！ ３対２で俺の勝ち
我贏了 三比二 我贏了
しょうり
たい
おれ
か
ひきょう
怎麼可以這樣
汚ねえ さすがに
小人 虧他幹得出來
きた
何だよ？ ひきょうでも何でもねえぞ
幹什麼 我又沒有作弊
なん
今のは 当然チェックすべき…
剛才那球是 如假包換的三分球 怎麼樣
いま
とうぜん
踏んでた
你踩到線了
ふ
線 踏んでた
我說你踩到線了
せん
ふ
何？ 何？ 何？
你說什麼 你說什麼
なに
同点だから 延長戦
踩到線了我們平分 應該加打延長賽
どうてん
えんちょうせん
ふ… 踏んでねえよ 大体お前が見てるわけねえだろ
我沒有踩到線 況且你根本也不可能看到 你胡說
ふ
だいたい
まえ
み
ちらっと見た
你踩到線了
み
うそつけ
你胡說
うそじゃない 見た ちらっと
我沒有騙你 真的是眼角看到的
み
見てねえ
你沒有看到
み
見えた
我看到
み
見えてねえ
你沒有看到
み
ちらっと見えた
我看到了 眼角看到的
み
なっ… ちらりもほらりもねえ
我才不管你是不是眼角看到的
お前ってやつは そうまでして勝ちてえのか？
真是想不到 你竟然是那麼輸不起的人
めえ
か
よーし よし 分かった お前ら
好 很好很好 你們兩個人
わ
めえ
この天才が 裁定を下してやるよ
就由我天才櫻木來裁定吧
てんさい
さいてい
くだ
勝ち
你贏
か
おう これにて一件落着
好 終於有一個段落了
いっけん
らくちゃく
てめぇは すっこんでろ
你閃一邊去吧
この桜木裁きに不服があるってえのか？
你對我櫻木花道的裁決 有意見是不是
さくらぎ
さば
ふふく
だったら 勝負してやるぜ
要不然的話你就跟我決鬥
しょうぶ
待て 流川 やっぱり逃げるのか？
你等一等 流川你想逃是不是
ま
るかわ
に
俺と勝負するのがそんなに怖いか？
原來你這麼害怕跟我正面交手
おれ
しょうぶ
こわ
何 言ってる？
你說什麼
なに
い
そういえば てめぇとはちゃんと勝負したことはねえよな
對了 我想起來了 你好像跟我還沒有正式鬥過
しょうぶ
県ベスト５だか 新人王だか 知らねえが…
我不管你是什麼縣內五強 還是什麼新人球王
けん
しんじん
おう
し
てめぇは 絶対俺に勝てるって言えんのかよ
哪個都一樣 除非你敢誇下海口 你有百分之百打贏我的把握
ぜったい
おれ
か
い
あの深体大が俺を… この俺を…
深澤體育大學要挖我進去
しん
たい
だい
おれ
すごい… すごいね お兄ちゃん
哥哥 太好了 這是個好機會
にい
ただし 君は全国的には全くの無名選手だ
但是在全國的籃壇裡面 你幾乎可以說是寂寂無名的選手
きみ
ぜんこくてき
まった
むめい
せんしゅ
そのとおりです
是 這我知道
俺も 全国デビューは高３の夏だった
我也是一直到了高中三年級 才在全國籃壇闖出名堂
おれ
ぜんこく
こうさん
なつ
それまではちょうど 君と同じような境遇だった
之前的情形 幾乎可以說是跟你一模一樣
きみ
おな
きょうぐう
あのときも ワンマンチームだったが
那個時候球隊只有我獨撐大局
なんとか ベスト８に入ってな
但是我還是打進前八強
はい
そこから 俺の人生が変わり始めた
從那之後我的人生就改變了
おれ
じんせい
か
はじ
私の周りの人間を納得させるには 全国での実績が必要になる
為了說服其他人讓你入隊 我需要你在全國大賽拿出成績
わたし
まわ
にんげん
なっとく
ぜんこく
じっせき
ひつよう
今ここで 君にプレッシャーをかけるつもりはないんだが
當然了 我是無意現在就給你施加壓力
いま
きみ
赤木君
但是赤木
あかぎくん
ベスト８ 狙ってくれ
請你擠進前八名
ねら
お言葉ですが 杉山さん
杉山先生 請恕我直言
ことば
すぎやま
湘北は ワンマンチームじゃありません
我們湘北 並不是我一個人獨撐球隊
しょうほく
今は 湘北というチームを 早く全国のやつらに見せてやりたい
我想讓全國的觀眾都看到 現在的湘北是什麼樣的一支籃球隊
しょうほく
いま
はや
ぜんこく
み
お兄ちゃん
哥哥…
にい
それと ベスト８を狙うわけにはいきません
另外 我不能夠以前八強為目標
ねら
全国制覇が 私の夢です
稱霸全國才是我的夢想
ぜんこく
せいは
わたし
ゆめ
ほれ 今日はここまでだ 上がれ 上がれ
好了 今天練到這裡可以了 大家回去吧
きょう
あ
見てちゃ駄目なんですか？
為什麼我們不可以看
み
だ め
何でだ？
爲什麼
なん
面白そうなのに
就是說應該會很有趣的
おもしろ
あの２人の勝負なんて 興味あるよな
櫻木跟流川的比賽一定很有看頭
ふたり
しょうぶ
きょうみ
そうっすね
是呢
そりゃ 常識から言えば 流川に決まってるけど
照常識來判斷 贏的人一定是流川楓
じょうしき
い
るかわ
き
桜木の場合 赤木さんとの勝負のような前例もあるしな
不過櫻木花道就很難講了 畢竟他已經有了跟赤木比賽的前例
さくらぎ
ばあい
あかぎ
しょうぶ
ぜんれい
とにかく 桜木の場合 常識なんて通用しないからな
反正事情一旦發生在櫻木的身上 我們就不能夠以常理來判斷了
さくらぎ
ばあい
じょうしき
つうよう
そっ 常識破り男
對 他是個超乎常理的人
じょうしき
やぶ
おとこ
あれから 着々と実戦の経験も積んできてるし
加上之後他又累積了不少的實戰經驗
ちゃくちゃく
じっせん
けいけん
つ
番狂わせもありうるぜ
說不定他會讓大家跌破眼鏡
ばんくる
何で…
為什麼關起來
なん
みんなの見てる前じゃ ショックもでかいだろうからな
在大家面前比賽 萬一輸的話 刺激可不小
み
まえ
ああ 特に あいつの場合
對 特別是那個小子
とく
ばあい
…ってことは
這麼說…
では 失礼します
我們告辭了
しつれい
インターハイ 楽しみにしてるよ 赤木君
赤木 我期待看你在全國大賽的表現
たの
あかぎくん
はい ベストを尽くします
是 我會盡力比賽
つ
では
那我走了
ホントにすごいわ お兄ちゃん
哥哥 真的是太好了
にい
あの大学日本一の深体大に誘われるなんて
想不到日本第一名的深澤體育大學籃球隊會找上你
だいがく
にほんいち
しん
たい
だい
さそ
まだ 行くと決まったわけじゃない 全国制覇が先だ
我還不一定會去那裡 別忘了 稱霸全國是第一的目標
い
き
ぜんこく
せいは
さき
流川 お前のことだ 情けをかけたりは…
流川楓 以你的個性 你應該不會留情吧
るかわ
まえ
なさ
まさか
當然不會
やっぱりな
我就知道
どうなったんだ？ 桜木は
櫻木他到底怎麼了
さくらぎ
俺たちも見ない方がいい
你們最好還是不要去看他
おれ
み
ほう
自分から出てくるまで 待っててやりましょうや
我看我們就在這裡等吧 等他自已走出來
じぶん
で
ま
大体 お前勝負を挑むのが早すぎるんだよ
你現在向他挑戰太早了一點
だいたい
まえ
しょうぶ
いど
はや
正直 俺でも勝てるかどうか分からんぜ あいつには
老實說 連我自已都沒有把握一定能夠打贏他
しょうじき
おれ
か
わ
事実 負けてたもんな さっき
事實上你剛才就已經輸了
じじつ
ま
ばか野郎！ あれは俺の勝ちだって言ってんだろう ３対２で
你這個混蛋 我已經說過了贏的人是我 比數是三比二
やろう
おれ
か
い
たい
入部して３か月の桜木には 荷が重すぎたんだ
櫻木他進入籃球隊才三個月時間
にゅうぶ
さん
げつ
さくらぎ
に
おも
いくら天才でもな
就算他是天才 也不可能會打敗流川楓的
てんさい
慰められると泣きたくなる
有人在旁邊安慰 我反而更想哭
なぐさ
な
まっ 流川との勝負は ひとまず置いとけ
算了 你跟流川楓的過節 暫時先擱下
るかわ
しょうぶ
お
今のお前の倒す相手は他にいる
目前還有別的傢伙 等著你來打倒呢
いま
まえ
たお
あいて
ほか
そうだ
對
全国の強豪どもだよ
別忘記全國大賽的強隊
ぜんこく
きょうごう
あいつも…
那個傢伙
あっ 悪い
抱歉
わる
森重 寛
森重寬
もりしげ
ひろし
あの男 全日本のセンター相手に見え切りおった
那個傢伙 他居然敢在全國第一的中鋒面前放大話
おとこ
ぜんにっぽん
あいて
み
き
いい度胸しとるわ
膽子還真不小
どきょう
全国制覇か… どこまで近づけるか楽しみだ
稱霸全國 我等著看他何時追上我
ぜんこく
せいは
ちか
たの
深体大が… 深体大が この俺を！
深澤體育大學 深澤體育大學來找我了
しん
たい
だい
しん
たい
だい
おれ
あなたを想うだけで
おも
當我想念你的時候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就會莫名堅強起來
ずっと見つめてるから
み
我會一直注視著你
走り続けて
はし
つづ
就這樣向前跑下去吧
ひたむきだった
曾經心無旁騖
遠い日の夢は
とお
ひ
ゆめ
努力追求的那遙遠的夢
今でも眩しい
いま
まぶ
如今想起依然眩目非常
どんなに 不安がいっぱいでも
ふ
あん
無論有怎樣的不安
真っすぐ 自分の道を信じて
ま
じ
ぶん
みち
しん
還是堅信自己選擇的道路
飾らない
かざ
你說喜歡
素顔の あなたが好き
す
がお
我那不施脂粉的面容
変わってしまうことが哀しい
か
かな
如果這也改變 就太難過了
いつも輝いていたね 少年のまま
かがや
しょうねん
少年時候的你 眼瞳總是光芒閃耀
瞳はＭｙ　Ｆｒｉｅｎｄ
ひとみ
My Friend
あなたを想うだけで
おも
當我想念你的時候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就會莫名堅強起來
ずっと見つめてるから
み
我會一直注視著你
走り続けて
はし
つづ
就這樣向前跑下去吧
いいか？ 桜木
聽好了 櫻木
さくらぎ
バスケットマンたるもの 文武両道でなければ いかん
作為一個籃球運動員 必須要文武雙全才行
りょうどう
ぶんぶ
期末試験の勉強も ちゃんとやってるだろうな？
期末考試的學習有好好進行吧
きまつ
しけん
べんきょう
なあに 赤点の３つや４つ 気にすんなってんだ
3、4個不及格而已 用不著那麼介意的啊
あか
てん
みっ
よっ
き
知らんのか？ 学校の規則を
你還不知道學校的規定嗎
し
がっこう
きそく
赤点４つ以上の者は インターハイに出られんのだからな
有4科以上不及格的人是不能才加全國比賽的
あか
てん
よっ
いじょう
もの
で
何!? うそだろ？
什麼 這不是真的
なに
ＳＬＡＭＤＵＮＫ 全国が危ない！
灌籃高手 全國大賽危險了
ぜんこく
あぶ
見てくれよな！
一定要看啊
み