在騷動不安中
冒出的BAD NEWS
整潔的街道的風景
因心中的好奇而騷動
誰也不能左右我
懷抱夢想叩響明天
時間流逝
想像風一樣地生存
Set Me Free 從永遠的長眠中
離目標還遠著呢
用灼熱的眼神
追逐至筋疲力盡
インターハイ出場を決めた湘北バスケ部は
湘北籃球隊獲得參加全國大賽的代表權之後
しゅつじょう
き
しょうほく
ぶ
全国制覇の目標を胸に 熱の籠もった練習を続けていた
胸懷稱霸全國大志的他們 更加賣命的在練習
もくひょう
れんしゅう
ぜんこく
せいは
むね
ねつ
こ
つづ
「愛知の星」の異名を持つ 愛和学院の諸星大
人稱愛知之星的愛和學院的諸星大
もろぼし
だい
あいち
ほし
いみょう
も
あいわ
がくいん
猛烈なパワーを誇る 名朋工業の新星
有強大力量的名朋工業新人森重寬
めいほう
こうぎょう
もうれつ
ほこ
しんせい
森重寛の活躍に 激しく闘志を燃やす花道
他活躍的表現 激起了櫻木花道的鬥志
もりしげ
ひろし
かつやく
はげ
とうし
も
はなみち
そして 花道の永遠のライバル流川は そのころ
就在這個時候 櫻木一生的宿敵流川楓
はなみち
えいえん
るかわ
監督の安西に アメリカ留学を直訴していた
向安西教練提出到美國留學的願望
かんとく
あんざい
りゅうがく
じきそ
籃球之國 美國
とりあえず 君は日本一の高校生になりなさい
總之 你先想辦法成為全日本第一的高中生
きみ
にっぽんいち
こうこうせい
アメリカは それからでも遅くはない
到時候再去美國也不遲
おそ
おお エビだ エビ
是蝦子 蝦子
ばか野郎 それはエビじゃねえ 「しゃちほこ」ってんだ
你真是個大笨蛋 那不是蝦子 那是鯱
やろう
しゃちほこ？ ほほう じゃ 食えるのか？
什麼鯱？這種動物可以吃嗎
く
く… 食う？
吃？
く
そういえば 腹減ったな 飯にしよう 飯
說到這裡 我的肚子餓了 我們進去吃飯吧
はら
へ
めし
て… てめぇ 一銭も金持ってねえだろうが
混蛋！你現在不是身無分文嗎 還想要吃飯
いっせん
かね
も
名古屋といえば きしめん きしめん
說到名古屋我就想到 棊子麺棊子麺
な ご や
あった
有了
こら 赤毛猿
紅毛猴子 你給我回來
あかげ
ざる
牧や花道が愛知県予選の会場にいたころ
就在牧和花道到愛和縣預賽會場的時候
まき
はなみち
あいち
けん
よせん
かいじょう
１人の男がここ大阪に来ていた
另外一個人來到了大阪
ひとり
おとこ
おおさか
き
その男の名は 彦一
這個人的名字就叫做彥一
おとこ
な
ひこいち
要チェックや チェック
我要仔細觀察 用力觀察
よう
彦一君 お元気ですか？
彥一 你好嗎？
ひこいちくん
げんき
僕はあれから豊玉高校に入って バスケットを続けてます
在那之後 我進入了豐玉高中 仍然繼續打籃球
ぼく
とよたま
こうこう
はい
つづ
おお 元気しとるで 豊玉高校入ったんやな 名門や
我很好呢 想不到阿輝會進入豐玉高中 那可是名門學校
げんき
とよたま
こうこう
はい
めいもん
僕らも 今年はインターハイ行けそうです
今年我們應該可以打進全國大賽
ぼく
ことし
い
決勝戦は 里帰りがてら 是非見に来てください 大川輝男
決賽在故鄉舉行 有機會回來的話一定要來看 大川輝男
けっしょうせん
さとがえ
ぜ ひ
み
き
おおかわ
てるお
見に来たったで 輝男 けど…
阿輝我已經來看你了 可是…
み
き
てるお
Ｐ．Ｓ． 僕は１年で ただ一人レギュラーに選ばれました
PS 雖然我才高一 但是已經被選為正式球員了
ぼく
いちねん
ひとり
えら
この辺 何か怪しいで
這裡有點奇怪
へん
なん
あや
わいより ちっこいし わいの舎弟やったくせに
他的個子比我小 而且還是我的學弟
しゃてい
Ｐ．Ｓ．のＰ．Ｓ． 陵南は インターハイへ行けそうですか？
PS又PS 陵南打進全國大賽了嗎
りょうなん
い
インターハイで会えんの楽しみにしてます
我期盼有機會 在全國大賽裡面會會陵南
あ
たの
言うなあ また思い出すやろが
可惡！害我又想起傷心事了
い
おも
だ
ほんの紙一重の差やったんや
真的只是些微差距…
かみひとえ
さ
行け！
衝啊
い
やった！
贏了！
やった やったわ
贏了 好棒贏了
全国だ
打進全國大賽了
ぜんこく
海南にも湘北にも ほんまに紙一重やったんや
我們跟湘北還有海南的比賽 真的只有些微差距
かいなん
しょうほく
かみひとえ
３年生にとっては 湘北戦が引退試合となった
對三年級的學長來說 與湘北之戰成了他們的退休比賽
しょうほく
せん
さんねんせい
いんたい
じあい
選抜まで 残ると思っとった 魚住さんも引退して
本來以為魚住至少可以打到全國大賽的 結果他就退休了
せんばつ
のこ
おも
うおずみ
いんたい
おやじさんの下で 板さんの修業をする
到他爸爸的門下學習當廚師
もと
いた
しゅうぎょう
３年生が抜けた穴は大きいけど
三年級的走了以後 雖然出現了很大的空洞
さんねんせい
ぬ
あな
おお
その分 新チームへの移行は よその強豪より早いんや
可是相對 我們新舊隊伍的交替 卻比任何一支強隊都要來得迅速
ぶん
しん
いこう
きょうごう
はや
見とれ 絶対 陵南の時代が来る
走著瞧好了 陵南的時代一定會來臨的
み
ぜったい
りょうなん
じだい
く
陵南の時代にしたる
我一定要陵南稱霸天下
りょうなん
じだい
彦一！
彥一
ひこいち
彦一 彦一やないか 来てくれたんか
你不是彥一嗎 你真的跑來看我了
ひこいち
き
ちょ… ちょっと待て お前 輝男か？
等…等一下你是阿輝嗎
ま
まえ
てるお
な…
我的天
お… お前 何ｃｍあんねん？
你現在身高多少
まえ
なん
センチ
181公分
ひゃっ… １８１!?
181公分？
お前 何で？
你怎麼會
まえ
なん
ああ そうか
啊 我知道了
俺が中２んとき 転校して以来やから
我是中學二年級的時候轉走的
おれ
ちゅうに
てんこう
いらい
ちっこいときの俺しか知らんねんな お前
所以你印象中 我還是那個矮個子對不對
おれ
し
まえ
お… 「お前」って…
你…叫我你…
まえ
あれから急激に伸びてな ２０ｃｍぐらい
後來我就突然長高了 大概高了二十公分左右
きゅうげき
の
でも お前 あんまり伸びてへんな 彦一
不過彥一你怎麼一點都沒長高
まえ
の
ひこいち
やかましい 伸びとるわい ２ｃｍ
胡說 我當然有長高了 長了兩公分
の
何や 輝男 お前 体でかなったら 態度もでかなったんちゃうか？
倒是阿輝你啊 你個子長高了 連態度也變傲慢了
なん
てるお
まえ
からだ
たいど
俺んとこ 「彦一君 彦一君」言うて 来て
剛剛居然一直直呼我的名字
おれ
ひこいちくん
ゆ
き
昔は わいの舎弟やったやないかい
你別忘記 你可是我的學弟耶
むかし
しゃてい
バスケ教えたったんもわいやで
不要忘了 教你籃球的人是我
おし
餓鬼のころの話やんけ
你怎麼提起小鬼頭時候的事情
が き
はなし
まあ そ… そやけど…
話是這樣沒錯 可是
昔は昔 今は今やろが
以前是以前 現在是現在
むかし
いま
そんで 彦一の陵南はインターハイ出れるんか？
對了 彥一 你們陵南有沒有打進全國大賽
ひこいち
りょうなん
で
出られへん ?
沒打進
で
陵南て神奈川の陵南高校か？
陵南？神奈川縣的陵南籃球隊？
りょうなん
こうこう
かながわ
岸本さん
岸本
きしもと
うちのエースの岸本さんや 俺にバスケ教えてくれたんはこの人や
他是我們的王牌球員 岸本 真正教我打籃球的人
きしもと
おれ
おし
ひと
本当のバスケを
就是他 是教我真正的籃球
ほんとう
くそっ
可惡
君んとこに 仙道君ておるやろ？
你們球隊不是有一個叫仙道的嗎
きみ
せんどうくん
ええ？ し… 知ってはるんですか？
你怎麼知道他的
し
これに書いてあんねん 神奈川んとこに
這上面寫的 神奈川縣的部份
か
かながわ
「陵南の天才プレーヤー 仙道彰の華麗なるプレーは必見だ」
「陵南的天才球員 仙道彰的華麗球技您非看不可」
せんどう
あきら
りょうなん
てんさい
かれい
ひっけん
「天才」やて
上面把他捧成天才了
てんさい
姉ちゃんの記事や
是我姐姐的報導
ねえ
き じ
「天才」って 国内の選手で
在國內的籃球選手中 像他這種程度的天才
てんさい
こくない
せんしゅ
ここまで絶賛される選手は珍しいで
是極為少見的
ぜっさん
せんしゅ
めずら
しかも 高校生
而且還只是一個高中生而已
こうこうせい
こら 是非インターハイで対戦して
太過份了吧 如果在全國大賽碰上他
ぜ
ひ
たいせん
俺が恥かかしたろう思うとったとこや
我一定要叫他出醜
おれ
はじ
おも
さて ぼちぼち行くかな
好了差不多該走了
い
インターハイには 出られへんそうですよ
這一次他們沒有打進全國大賽
で
実際には その程度や
由此可知他的實力也不怎麼樣
じっさい
ていど
何でもかんでも 褒め過ぎやっちゅうねん
這篇報導把他捧得太過火了
なん
ほ
す
むかつく
真叫人火光
ひ… ひと言だけ言うときますけど
那我也直話直說好了
こと
い
お前なんか 仙道さんの足元にも及ばへんわい
像你這種貨色 連仙道的腳趾頭都比不上
まえ
せんどう
あしもと
およ
どあほう
大笨蛋
何やと!?
你說什麼
なん
べー！ 岸ブーの うんこたれ 小便たれ あほ
大笨蛋 大飯桶 大白癡 混蛋加三級…
きし
しょうべん
何や？ あいつ
這個傢伙是怎麼回事
なん
己… 豊玉高校 許さへんで
可惡的豐玉高中
おのれ
とよたま
こうこう
ゆる
チェックしたる チェックしまくったる
不可原諒 我要好好的偵查 我一定要查個徹底才行
ほんで 海南と湘北に渡すんや お前らのデータを
我要把你們的資料 拷貝成無數份
しょうほく
かいなん
わた
まえ
とりあえず
送給湘北跟海南的人
「エース岸本は性格最悪」と
總之我就先寫上 王牌球員 岸本的個性極為惡劣…
きしもと
せいかく
さいやく
ところが 大阪の真の王者は 豊玉高校ではなかった
但是大阪真正的王者 並不是豐玉高中
おおさか
しん
おうじゃ
とよたま
こうこう
戻れ 戻れ 戻らんかい
回防回防 快點回防
もど
おおっ ナイスパス
傳得漂亮
よっしゃ！
好耶
差が開いたぞ
差距變大了
さ
ひら
１０点差
10分差
てん
さ
畜生 勝負せんかい 土屋
可惡 你沒種和我對決嗎 土屋
ちくしょう
しょうぶ
つちや
岸本め あの４番に ええように翻弄されとるやんけ
岸本那個笨蛋 幾乎是被綠色的四號給玩弄呢
きしもと
よんばん
ほんろう
ざまあ見ろ 輝男も単なるベンチウオーマーやしな
活該 知道厲害了吧 阿輝那小子也不過是坐在冷板凳上吶喊
み
てるお
たん
くそ… ファイト！ 岸本さん
可惡 岸本 你要加油
きしもと
大栄学園… ４番を中心に ようまとまったチームや
大榮學園 以四號球員為中心 整支球隊極有默契
だいえい
がくえん
よんばん
ちゅうしん
あの４番 長身のフロアリーダーで 味方を生かすんがうまい
那個四號人高馬大 屬於冷靜指揮型 靈活運用了隊友的長處
よんばん
ちょうしん
みかた
い
どことなく 仙道さんタイプやな
感覺跟仙道是屬於同類型的
せんどう
よし！
好耶
やったぜ
幹得漂亮
本当の要チェックは この大栄学園やで
真正要偵查的 是這個大榮學園
ほんとう
よう
だいえい
がくえん
４番 土屋淳 要チェックや
四號 土屋淳 我要徹底的偵察他
あつし
よんばん
つちや
よう
見に来といて よかった
這一趟果然來對了
み
き
新生陵南の 目標になるチームかもしれへんで
大榮或許才是新生代陵南的目標
しんせい
りょうなん
もくひょう
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：大海  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
アメリカ？ 私は反対だ
去美國 我不贊成你去
わたし
はんたい
何でだよ？
為什麼
なん
駅まで送るわよ
我送你去車站吧
えき
おく
先生が大学の監督をしていたころに
你們教練在大學當教練的時候
せんせい
だいがく
かんとく
１人 アメリカへ行った選手がいてね
有一個學生跑去美國留學
ひとり
い
せんしゅ
もう１０年ぐらい前になるかしらね
這大概是十年以前的事了
ねん
まえ
谷沢君といって ２ｍの長身と
他叫做谷澤 有二公尺的身高
やざわくん
ちょうしん
それに似つかわしくない運動能力で
還有過人的運動能力
うんどう
のうりょく
に
将来を期待される１年生だったわ
是公認為未來大有可為的一年級學生
しょうらい
きたい
いちねんせい
流川君 「白髪鬼」って聞いたことある？
對了 流川楓 你有沒有聽過白髮鬼這個名字
るかわくん
はくはつき
き
先生のことですか？
你是說安西教練嗎？
せんせい
そう
是的
当時の安西は 大学界きっての名将として
當時的安西教練是大學籃球界的名師
とうじ
あんざい
だいがく
かい
めいしょう
「ホワイト ヘアード デビル」 「白髪鬼」の異名を持つ
被人們稱為白髮鬼
はくはつき
いみょう
も
スパルタコーチとして 知られていた
是個以嚴格出名的魔鬼教練
し
パス パス
傳球傳球
谷沢
谷澤
やざわ
ああ… また デビルに怒られる 嫌だな
又要挨白髮鬼的罵了 受不了
おこ
いや
この沈黙が ど迫力なんだよな
什麼話也不講反而更可怕
ちんもく
はくりょく
谷沢
谷澤
やざわ
はい
是
お前 何か勘違いしとりゃせんか？
谷澤 你是不是誤會什麼事情了
まえ
なん
かんちが
ヤ… ヤクザだよ ほとんど
他跟流氓沒有什麼兩樣
お前のために チームがあるんじゃねえ
球隊不是為你而存在的
まえ
チームのために お前がいるんだ
是球隊要你 你才在這裡
まえ
分かったのか？ 分からんのか？ どっちだ？
你是知道還是不知道 說
わ
あっ はい 分かりました
是 我知道了
わ
よし じゃあダッシュ２０本 行ってこい
很好 那你就去快跑二十趟
ぽん
い
分かったのか？ 分からんのか？
你是知道還是不知道
わ
はい 分かりました
是 我知道了
わ
くそっ 冗談じゃねえ 大学に入ってまで
可惡 開什麼玩笑 為什麼進入大學以後
じょうだん
だいがく
はい
何でこんな軍隊みたいなことさせられなきゃならねえんだ？
我還得受到像軍隊士兵般的操練
なん
ぐんたい
練習も妙に基礎的だし このチームは俺には合わねえ
叫我做的練習 都是基礎練習
れんしゅう
き そ
みょう
てき
おれ
あ
もっとフリーランスにプレーできるチームじゃないと
這種球隊根本就不適合我 我要到可以更自由發揮的球隊去
俺の持ち味が潰されちまう
不然我自已的風格會整個磨滅的
おれ
も
あじ
つぶ
監督 谷沢には特に厳しいな
教練對於谷澤好像特別嚴格
かんとく
やざわ
とく
きび
期待の表れだよ あいつの潜在的な能力に対しての
這表示教練對他還有所期望 那個傢伙還有潛在的能力
あらわ
のうりょく
きたい
せんざいてき
たい
それだけに 今のうちに基礎的なことを
所以教練一直叫他做基礎練習
いま
き そ
てき
きっちり身に着けさせる計画なんだよ
就是計劃為他打好基礎
み
つ
けいかく
基礎がないと どんな才能も開花することがないからな
如果基礎不好的話 再有才華也不能開花結果
き そ
さいのう
かいか
あと１０本 増やすか？
要不要再增加一點
ぽん
ふ
辞めてやる 俺がやりたいバスケはここにはねえ
不幹了 這裡沒有我要打的籃球
や
おれ
アメリカだ
美國
俺が憧れたアメリカのバスケットボールに
說不定現在是向我所憧憬的
おれ
あこが
挑戦するときが来たんじゃないのか？
美國籃球挑戰的時候了
ちょうせん
き
アメリカで 俺のプレーがどこまで通用するか
我要去美國 去試試看我的球技能不能夠打出一片天
おれ
つうよう
すぐには通用しなくてもいい
就算不能夠馬上成功也沒關係
つうよう
でも １年か２年 本場のバスケにもまれれば
可是我相信經過一兩年的時間
いちねん
ねん
ほんば
きっと デビルの想像も及ばないくらいの選手になれるはずだ
我一定能夠適應美國的籃球界 說不定我的成就會超出白髮鬼的想像
そうぞう
およ
せんしゅ
いや 絶対 なってみせる
對 我一定要成功
ぜったい
自信はある アメリカで俺の才能を試すんだ
我要在美國測試我的才能
じしん
おれ
さいのう
ため
そのときが来たんだ
那個時刻已經到了
き
しかし 谷沢もひでえよな
谷澤那個傢伙實在太過份了
やざわ
突然 学校へ来なくなったと思ったら
什麼也不通知 就突然不來學校
とつぜん
がっこう
こ
おも
アメリカ留学だとよ
跑到美國去留學了
りゅうがく
監督も あれから 何となく元気ないよな
你們看自從谷澤走了以後 教練就一副無精打采的樣子
かんとく
なん
げんき
ああして 考え事してることが多いんだ
不只是這樣 還一個人常常陷入沉思當中
かんが
ごと
おお
谷沢のこと あんだけ期待してただけに
他對谷澤期待那麼高
やざわ
きたい
つらいもんが あるんじゃないかな？
相對的心情也就更難受了
このごろ よく監督に谷沢のこと聞かれるんですよ
所以最近教練就常常問我谷澤的消息
かんとく
やざわ
き
仲良かったから
跟谷澤的交情不錯的話
なかよ
「連絡はあるのか？」 「手紙は来たか？」
像是谷澤有沒有跟我連絡啦 或者是有沒有寫信過來
れんらく
てがみ
き
「一体 誰を頼って 行ったんだ？」 「つては あったのか？」
到美國去投靠誰啦 有沒有找到什麼門路
いったい
だれ
たよ
い
最初は 手紙もちょくちょく来たけど
剛開始谷澤寫了不少信給我
さいしょ
てがみ
き
最近は全然
可是到最近就完全沒了
さいきん
ぜんぜん
それから１年後
之後過了大約一年
いちねん
ご
忘れかけたころに １本のビデオテープが送られてきた
就在大家快要遺忘他的時候 有人寄來一卷錄影帶
わす
いっぽん
おく
そこには バスケットの試合が収録されていた
裡面收錄了籃球比賽的情況
しあい
しゅうろく
この試合に 谷沢も出ているらしいですよ
聽說谷澤也有參加這場比賽
しあい
やざわ
で
出た あれだ 谷沢
出來了 就是他
で
やざわ
あれか？
是他嗎
ひげなんか生やしてるよ
你看 他留鬍子了
は
でも 頑張ってんじゃないか あいつ一人だけ日本人で
他真了不起 全場就只有他一個日本人
がんば
ひとり
にっぽんじん
ああ 見直したぜ
是 我真要對他另眼相看了
みなお
まるで成長していない
完全沒有長進
せいちょう
誰か 谷沢に基礎を教える人間は いるのか？
那裡有沒有人教谷澤基礎呢
だれ
やざわ
き そ
おし
にんげん
あいつ 英語はどうなんだ？
谷澤的英文能力不知道怎麼樣了
えいご
チームメートとコミュニケートできていないようだな
看他的樣子並沒有跟球員做好溝通跟連繫
このチームは何だ？ それぞれ勝手なプレーばかりだ
這只球隊是怎麼搞的 每個人都各自的表演
なん
かって
まるでまとまってない 一体指導者は何をやっとるんだ？
好像一盤散沙 球隊的教練到底在幹什麼
いったい
しどうしゃ
なに
これじゃ 谷沢が駄目になる
這樣下去 谷澤會越來越廢的
やざわ
だ め
あいつの連絡先を教えてくれ
對了你把他的連絡地址告訴我
れんらく
さき
おし
それが 近頃は連絡取ろうにも取れないんですよ
這很困難 最近我想要跟他連絡也連絡不到
ちかごろ
れんらく
と
引っ越ししたのかも
他可能是搬家了吧
ひ
こ
そうか
是嗎…
帰ってこい 谷沢 わしの監督生活の最後に
回來吧 谷澤 我是想在結束教練生涯之前
かえ
やざわ
かんとく
せいかつ
さいご
お前を日本一の選手に育て上げるつもりだったんだ
把你培育成日本第一的球員
まえ
にっぽんいち
せんしゅ
そだ
あ
お前は まだ素材だ 環境しだいで 白くも黒くもなる
你是個好人材 好的環境能夠幫助你 壞的環境能毀掉你
まえ
そざい
かんきょう
しろ
くろ
「走れる２ｍ選手」といっても それは日本でのこと
二公尺的選手被稱為長人 那是在日本
はし
せんしゅ
にっぽん
自分より大きくて速い選手を 彼は何度も目の当たりにした
不過在美國 還有許多體格及速度好的人
じぶん
おお
はや
せんしゅ
かれ
なんど
ま
あ
更に 高校時代 能力に任せたプレーで
另外 在高中時代純靠天份取勝
さら
こうこう
じだい
のうりょく
まか
基礎を おろそかにしていた彼には
而完全忽略基礎練習的他
き そ
かれ
自身が期待していたほどの急成長は望むべくもなかった
自然得不到當初所期待的快速成長
きゅう
せいちょう
じしん
きたい
のぞ
谷沢から手紙は来ないか？
谷澤他有沒有再寄信來
やざわ
てがみ
こ
谷沢ですか？ いえ あれ以来 ずっと…
谷澤沒有來信呢？ 後來都沒有了
やざわ
いらい
そうか
是嗎…
向こうの大学に連絡して 聞いてみたんだが
我已經聯絡那所大學 詢問他的消息
む
だいがく
れんらく
き
あいつ バスケット部にも顔を見せなくなったらしい
聽說他已經不在籃球隊露臉了
ぶ
かお
み
何をしとるんだ？ 谷沢
谷澤你到底在幹什麼
なに
やざわ
安西は その後も八方 手を尽くして捜したが
安西教練後來用盡各種辦法找尋谷澤
あんざい
ご
はっぽう
て
つ
さが
消息は つかめなかった
都沒有成功
しょうそく
谷沢の同期生たちも卒業を迎えていた
跟谷澤同期的學生們都畢業了
やざわ
どうきせい
そつぎょう
むか
谷沢が渡米して ５年目の朝
谷澤到美國之後 第五年的某天早上
やざわ
とべい
ねんめ
あさ
安西先生
安西教練
あんざい
せんせい
息子のアパートにあったものです
這個是在我兒子的公寓找到的
むすこ
日付は ４年前になっています
日期是在四年前
ひづけ
ねん
まえ
手紙？
信？
てがみ
出せなかったのでしょう
他一直遲遲不敢寄給你
だ
安西先生
安西教練
あんざい
せんせい
いつかの先生の言葉が 近頃よく頭に浮かびます
您曾經說過的話 最近時常浮現在我的腦海
せんせい
ことば
ちかごろ
あたま
う
お前のために チームがあるんじゃねえ
球隊不是為你而存在
まえ
チームのために お前がいるんだ
是球隊要你 你才在這裡
まえ
ここでは 誰も僕にパスをくれません
在這裡 沒有任何人傳球給我
だれ
ぼく
先生やみんなに迷惑をかけておきながら
過去我給教練還有隊友 添了許多麻煩
せんせい
めいわく
今 おめおめと帰るわけにはいきません
如今我也不敢厚著臉皮回去
いま
かえ
いつか 僕のプレーで みんなに借りを返せるようになるまで
我打算繼續努力下去
ぼく
か
かえ
頑張るつもりです
直到有天我的球技能給大家一個交代
がんば
『バスケットの国 アメリカ』 その空気を吸うだけで
籃球之國 美國 以為只要呼吸這裡的空氣
くに
くうき
す
僕は 高く跳べると 思っていたのかな
就能夠一步登天
ぼく
たか
と
おも
その年 名将安西は
那一年 籃球名師安西教練
めいしょう
あんざい
とし
白髪鬼の名を残したまま 大学界から身を引いた
留下白髮鬼的綽號 從大學籃球界退出
はくはつき
な
のこ
だいがく
かい
み
ひ
そして 谷沢に懸けた夢を果たせぬまま
由於投注在谷澤身上的夢想 一直沒有達成
やざわ
か
ゆめ
は
今なお バスケット人生に ピリオドを打てないのである
使得安西教練至今仍然 無法替自已的籃球生涯 畫下一個句號
いま
じんせい
う
俺が谷沢君と同じだと？
難道說我跟谷澤一樣
おれ
やざわくん
おな
流川君の目から見て 桜木君はどう？
流川楓 依你看 你覺得櫻木這個人怎麼樣
るかわくん
め
み
さくらぎくん
先生ね
你們教練
せんせい
君たち２人の 将来のことをうれしそうに語るのよ
常很開心的對我提起你們倆個人的事情
きみ
ふたり
しょうらい
かた
「２人とも今まで見たこともないくらいの素質を持ってる」って
他說他們兩個擁有他從來沒有見過的才華
ふたり
いま
み
そしつ
も
君の成長を もうちょっと見ていたいのよ きっと
我想他一定很想再多看一會兒你們的進步吧
きみ
せいちょう
み
おお 何だ？ おやじ 流川に説教か？
你幹嘛 老頭子 你要教訓流川楓是不是
なん
るかわ
せっきょう
いいぞ 厳しくな
太好了 多罵一點
きび
どあほう
大笨蛋
流川君 君の意志は信じている
流川 我相信你的能力
るかわくん
きみ
い し
しん
とりあえず 日本一の高校生になりなさい
你先成為日本第一的高中生再說吧
にっぽんいち
こうこうせい
よろしく ご指導 ごべんたつの程 お願いします
以後請教練多多給我指導 多多給我鞭策
しどう
ほど
ねが
大阪代表の２校は 大栄学園と豊玉高校に決まり
大榮學園跟豐玉高中 代表大阪出賽
おおさか
だいひょう
こう
だいえい
がくえん
とよたま
こうこう
き
そして 愛知からは名朋工業と愛和学院が全国への切符を手にした
名朋工業跟愛和學園也代表愛和縣參加全國大賽
めいほう
こうぎょう
あいち
あいわ
がくいん
ぜんこく
きっぷ
て
これで 全国５９チームが出そろった
就這樣 全國59支球隊正式選出
ぜんこく
で
決戦まで あと１か月
距離大決戰 還有一個月的時間
けっせん
いっ
げつ
あなたを想うだけで
おも
當我想念你的時候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就會莫名堅強起來
ずっと見つめてるから
み
我會一直注視著你
走り続けて
はし
つづ
就這樣向前跑下去吧
ひたむきだった
曾經心無旁騖
遠い日の夢は
とお
ひ
ゆめ
努力追求的那遙遠的夢
今でも眩しい
いま
まぶ
如今想起依然眩目非常
どんなに 不安がいっぱいでも
ふ
あん
無論有怎樣的不安
真っすぐ 自分の道を信じて
ま
じ
ぶん
みち
しん
還是堅信自己選擇的道路
飾らない
かざ
你說喜歡
素顔の あなたが好き
す
がお
我那不施脂粉的面容
変わってしまうことが哀しい
か
かな
如果這也改變 就太難過了
いつも輝いていたね 少年のまま
かがや
しょうねん
少年時候的你 眼瞳總是光芒閃耀
瞳はＭｙ　Ｆｒｉｅｎｄ
ひとみ
My Friend
あなたを想うだけで
おも
當我想念你的時候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就會莫名堅強起來
ずっと見つめてるから
み
我會一直注視著你
走り続けて
はし
つづ
就這樣向前跑下去吧
流川君 とりあえず 君は日本一の高校生になりなさい
流川 你先成為日本第一的高中生吧
るかわくん
きみ
にっぽんいち
こうこうせい
実力もねえのに かっこつけてんじゃねえぞ 流川
明明沒有實力 就不要裝酷了 流川
じつりょく
るかわ
はっきりした目標ができて 吹っ切れましたね それでいい
有明確的目標 所以釋懷了呢 這樣就對了
もくひょう
ふ
き
己　今確認したぜ　知ってたけど最確認
可惡 現在確定了 雖然早就知道了 但是再度確定
おのれ
いま
かくにん
し
さい
かくにん
俺は あの野郎が大嫌いだ
我真的是最討厭那個混帳了
おれ
やろう
だいきら
ＳＬＡＭＤＵＮＫ 鬼気迫る！ 流川
灌籃高手 陰氣逼人 流川
き き
せま
るかわ
見てくれよな！
一定要看啊
み