在骚动不安中
冒出的BAD NEWS
整洁的街道的风景
因心中的好奇而骚动
谁也不能左右我
怀抱梦想叩响明天
时间流逝
想像风一样地生存
Set Me Free 从永远的长眠中
离目标还远着呢
用灼热的眼神
追逐至筋疲力尽
インターハイ出場を決めた湘北バスケ部は
湘北篮球队获得参加全国大赛的代表权之后
しゅつじょう
き
しょうほく
ぶ
全国制覇の目標を胸に 熱の籠もった練習を続けていた
胸怀称霸全国大志的他们 更加卖命的在练习
もくひょう
れんしゅう
ぜんこく
せいは
むね
ねつ
こ
つづ
「愛知の星」の異名を持つ 愛和学院の諸星大
人称爱知之星的爱和学院的诸星大
もろぼし
だい
あいち
ほし
いみょう
も
あいわ
がくいん
猛烈なパワーを誇る 名朋工業の新星
有强大力量的名朋工业新人森重宽
めいほう
こうぎょう
もうれつ
ほこ
しんせい
森重寛の活躍に 激しく闘志を燃やす花道
他活跃的表现 激起了樱木花道的斗志
もりしげ
ひろし
かつやく
はげ
とうし
も
はなみち
そして 花道の永遠のライバル流川は そのころ
就在这个时候 樱木一生的宿敌流川枫
はなみち
えいえん
るかわ
監督の安西に アメリカ留学を直訴していた
向安西教练提出到美国留学的愿望
かんとく
あんざい
りゅうがく
じきそ
篮球之国 美国
とりあえず 君は日本一の高校生になりなさい
总之 你先想办法成为全日本第一的高中生
きみ
にっぽんいち
こうこうせい
アメリカは それからでも遅くはない
到时候再去美国也不迟
おそ
おお エビだ エビ
是虾子 虾子
ばか野郎 それはエビじゃねえ 「しゃちほこ」ってんだ
你真是个大笨蛋 那不是虾子 那是鯱
やろう
しゃちほこ？ ほほう じゃ 食えるのか？
什么鯱？这种动物可以吃吗
く
く… 食う？
吃？
く
そういえば 腹減ったな 飯にしよう 飯
说到这里 我的肚子饿了 我们进去吃饭吧
はら
へ
めし
て… てめぇ 一銭も金持ってねえだろうが
混蛋！你现在不是身无分文吗 还想要吃饭
いっせん
かね
も
名古屋といえば きしめん きしめん
说到名古屋我就想到 棊子麺棊子麺
な ご や
あった
有了
こら 赤毛猿
红毛猴子 你给我回来
あかげ
ざる
牧や花道が愛知県予選の会場にいたころ
就在牧和花道到爱和县预赛会场的时候
まき
はなみち
あいち
けん
よせん
かいじょう
１人の男がここ大阪に来ていた
另外一个人来到了大阪
ひとり
おとこ
おおさか
き
その男の名は 彦一
这个人的名字就叫做彦一
おとこ
な
ひこいち
要チェックや チェック
我要仔细观察 用力观察
よう
彦一君 お元気ですか？
彦一 你好吗？
ひこいちくん
げんき
僕はあれから豊玉高校に入って バスケットを続けてます
在那之后 我进入了丰玉高中 仍然继续打篮球
ぼく
とよたま
こうこう
はい
つづ
おお 元気しとるで 豊玉高校入ったんやな 名門や
我很好呢 想不到阿辉会进入丰玉高中 那可是名门学校
げんき
とよたま
こうこう
はい
めいもん
僕らも 今年はインターハイ行けそうです
今年我们应该可以打进全国大赛
ぼく
ことし
い
決勝戦は 里帰りがてら 是非見に来てください 大川輝男
决赛在故乡举行 有机会回来的话一定要来看 大川辉男
けっしょうせん
さとがえ
ぜ ひ
み
き
おおかわ
てるお
見に来たったで 輝男 けど…
阿辉我已经来看你了 可是…
み
き
てるお
Ｐ．Ｓ． 僕は１年で ただ一人レギュラーに選ばれました
PS 虽然我才高一 但是已经被选为正式球员了
ぼく
いちねん
ひとり
えら
この辺 何か怪しいで
这里有点奇怪
へん
なん
あや
わいより ちっこいし わいの舎弟やったくせに
他的个子比我小 而且还是我的学弟
しゃてい
Ｐ．Ｓ．のＰ．Ｓ． 陵南は インターハイへ行けそうですか？
PS又PS 陵南打进全国大赛了吗
りょうなん
い
インターハイで会えんの楽しみにしてます
我期盼有机会 在全国大赛里面会会陵南
あ
たの
言うなあ また思い出すやろが
可恶！害我又想起伤心事了
い
おも
だ
ほんの紙一重の差やったんや
真的只是些微差距…
かみひとえ
さ
行け！
冲啊
い
やった！
赢了！
やった やったわ
赢了 好棒赢了
全国だ
打进全国大赛了
ぜんこく
海南にも湘北にも ほんまに紙一重やったんや
我们跟湘北还有海南的比赛 真的只有些微差距
かいなん
しょうほく
かみひとえ
３年生にとっては 湘北戦が引退試合となった
对三年级的学长来说 与湘北之战成了他们的退休比赛
しょうほく
せん
さんねんせい
いんたい
じあい
選抜まで 残ると思っとった 魚住さんも引退して
本来以为鱼住至少可以打到全国大赛的 结果他就退休了
せんばつ
のこ
おも
うおずみ
いんたい
おやじさんの下で 板さんの修業をする
到他爸爸的门下学习当厨师
もと
いた
しゅうぎょう
３年生が抜けた穴は大きいけど
三年级的走了以后 虽然出现了很大的空洞
さんねんせい
ぬ
あな
おお
その分 新チームへの移行は よその強豪より早いんや
可是相对 我们新旧队伍的交替 却比任何一支强队都要来得迅速
ぶん
しん
いこう
きょうごう
はや
見とれ 絶対 陵南の時代が来る
走着瞧好了 陵南的时代一定会来临的
み
ぜったい
りょうなん
じだい
く
陵南の時代にしたる
我一定要陵南称霸天下
りょうなん
じだい
彦一！
彦一
ひこいち
彦一 彦一やないか 来てくれたんか
你不是彦一吗 你真的跑来看我了
ひこいち
き
ちょ… ちょっと待て お前 輝男か？
等…等一下你是阿辉吗
ま
まえ
てるお
な…
我的天
お… お前 何ｃｍあんねん？
你现在身高多少
まえ
なん
センチ
181公分
ひゃっ… １８１!?
181公分？
お前 何で？
你怎么会
まえ
なん
ああ そうか
啊 我知道了
俺が中２んとき 転校して以来やから
我是中学二年级的时候转走的
おれ
ちゅうに
てんこう
いらい
ちっこいときの俺しか知らんねんな お前
所以你印象中 我还是那个矮个子对不对
おれ
し
まえ
お… 「お前」って…
你…叫我你…
まえ
あれから急激に伸びてな ２０ｃｍぐらい
后来我就突然长高了 大概高了二十公分左右
きゅうげき
の
でも お前 あんまり伸びてへんな 彦一
不过彦一你怎么一点都没长高
まえ
の
ひこいち
やかましい 伸びとるわい ２ｃｍ
胡说 我当然有长高了 长了两公分
の
何や 輝男 お前 体でかなったら 態度もでかなったんちゃうか？
倒是阿辉你啊 你个子长高了 连态度也变傲慢了
なん
てるお
まえ
からだ
たいど
俺んとこ 「彦一君 彦一君」言うて 来て
刚刚居然一直直呼我的名字
おれ
ひこいちくん
ゆ
き
昔は わいの舎弟やったやないかい
你别忘记 你可是我的学弟耶
むかし
しゃてい
バスケ教えたったんもわいやで
不要忘了 教你篮球的人是我
おし
餓鬼のころの話やんけ
你怎么提起小鬼头时候的事情
が き
はなし
まあ そ… そやけど…
话是这样没错 可是
昔は昔 今は今やろが
以前是以前 现在是现在
むかし
いま
そんで 彦一の陵南はインターハイ出れるんか？
对了 彦一 你们陵南有没有打进全国大赛
ひこいち
りょうなん
で
出られへん ?
没打进
で
陵南て神奈川の陵南高校か？
陵南？神奈川县的陵南篮球队？
りょうなん
こうこう
かながわ
岸本さん
岸本
きしもと
うちのエースの岸本さんや 俺にバスケ教えてくれたんはこの人や
他是我们的王牌球员 岸本 真正教我打篮球的人
きしもと
おれ
おし
ひと
本当のバスケを
就是他 是教我真正的篮球
ほんとう
くそっ
可恶
君んとこに 仙道君ておるやろ？
你们球队不是有一个叫仙道的吗
きみ
せんどうくん
ええ？ し… 知ってはるんですか？
你怎么知道他的
し
これに書いてあんねん 神奈川んとこに
这上面写的 神奈川县的部份
か
かながわ
「陵南の天才プレーヤー 仙道彰の華麗なるプレーは必見だ」
「陵南的天才球员 仙道彰的华丽球技您非看不可」
せんどう
あきら
りょうなん
てんさい
かれい
ひっけん
「天才」やて
上面把他捧成天才了
てんさい
姉ちゃんの記事や
是我姐姐的报导
ねえ
き じ
「天才」って 国内の選手で
在国内的篮球选手中 像他这种程度的天才
てんさい
こくない
せんしゅ
ここまで絶賛される選手は珍しいで
是极为少见的
ぜっさん
せんしゅ
めずら
しかも 高校生
而且还只是一个高中生而已
こうこうせい
こら 是非インターハイで対戦して
太过份了吧 如果在全国大赛碰上他
ぜ
ひ
たいせん
俺が恥かかしたろう思うとったとこや
我一定要叫他出丑
おれ
はじ
おも
さて ぼちぼち行くかな
好了差不多该走了
い
インターハイには 出られへんそうですよ
这一次他们没有打进全国大赛
で
実際には その程度や
由此可知他的实力也不怎么样
じっさい
ていど
何でもかんでも 褒め過ぎやっちゅうねん
这篇报导把他捧得太过火了
なん
ほ
す
むかつく
真叫人火光
ひ… ひと言だけ言うときますけど
那我也直话直说好了
こと
い
お前なんか 仙道さんの足元にも及ばへんわい
像你这种货色 连仙道的脚趾头都比不上
まえ
せんどう
あしもと
およ
どあほう
大笨蛋
何やと!?
你说什么
なん
べー！ 岸ブーの うんこたれ 小便たれ あほ
大笨蛋 大饭桶 大白痴 混蛋加三级…
きし
しょうべん
何や？ あいつ
这个家伙是怎么回事
なん
己… 豊玉高校 許さへんで
可恶的丰玉高中
おのれ
とよたま
こうこう
ゆる
チェックしたる チェックしまくったる
不可原谅 我要好好的侦查 我一定要查个彻底才行
ほんで 海南と湘北に渡すんや お前らのデータを
我要把你们的资料 拷贝成无数份
しょうほく
かいなん
わた
まえ
とりあえず
送给湘北跟海南的人
「エース岸本は性格最悪」と
总之我就先写上 王牌球员 岸本的个性极为恶劣…
きしもと
せいかく
さいやく
ところが 大阪の真の王者は 豊玉高校ではなかった
但是大阪真正的王者 并不是丰玉高中
おおさか
しん
おうじゃ
とよたま
こうこう
戻れ 戻れ 戻らんかい
回防回防 快点回防
もど
おおっ ナイスパス
传得漂亮
よっしゃ！
好耶
差が開いたぞ
差距变大了
さ
ひら
１０点差
10分差
てん
さ
畜生 勝負せんかい 土屋
可恶 你没种和我对决吗 土屋
ちくしょう
しょうぶ
つちや
岸本め あの４番に ええように翻弄されとるやんけ
岸本那个笨蛋 几乎是被绿色的四号给玩弄呢
きしもと
よんばん
ほんろう
ざまあ見ろ 輝男も単なるベンチウオーマーやしな
活该 知道厉害了吧 阿辉那小子也不过是坐在冷板凳上呐喊
み
てるお
たん
くそ… ファイト！ 岸本さん
可恶 岸本 你要加油
きしもと
大栄学園… ４番を中心に ようまとまったチームや
大荣学园 以四号球员为中心 整支球队极有默契
だいえい
がくえん
よんばん
ちゅうしん
あの４番 長身のフロアリーダーで 味方を生かすんがうまい
那个四号人高马大 属于冷静指挥型 灵活运用了队友的长处
よんばん
ちょうしん
みかた
い
どことなく 仙道さんタイプやな
感觉跟仙道是属于同类型的
せんどう
よし！
好耶
やったぜ
干得漂亮
本当の要チェックは この大栄学園やで
真正要侦查的 是这个大荣学园
ほんとう
よう
だいえい
がくえん
４番 土屋淳 要チェックや
四号 土屋淳 我要彻底的侦察他
あつし
よんばん
つちや
よう
見に来といて よかった
这一趟果然来对了
み
き
新生陵南の 目標になるチームかもしれへんで
大荣或许才是新生代陵南的目标
しんせい
りょうなん
もくひょう
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：大海  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
アメリカ？ 私は反対だ
去美国 我不赞成你去
わたし
はんたい
何でだよ？
为什么
なん
駅まで送るわよ
我送你去车站吧
えき
おく
先生が大学の監督をしていたころに
你们教练在大学当教练的时候
せんせい
だいがく
かんとく
１人 アメリカへ行った選手がいてね
有一个学生跑去美国留学
ひとり
い
せんしゅ
もう１０年ぐらい前になるかしらね
这大概是十年以前的事了
ねん
まえ
谷沢君といって ２ｍの長身と
他叫做谷泽 有二公尺的身高
やざわくん
ちょうしん
それに似つかわしくない運動能力で
还有过人的运动能力
うんどう
のうりょく
に
将来を期待される１年生だったわ
是公认为未来大有可为的一年级学生
しょうらい
きたい
いちねんせい
流川君 「白髪鬼」って聞いたことある？
对了 流川枫 你有没有听过白发鬼这个名字
るかわくん
はくはつき
き
先生のことですか？
你是说安西教练吗？
せんせい
そう
是的
当時の安西は 大学界きっての名将として
当时的安西教练是大学篮球界的名师
とうじ
あんざい
だいがく
かい
めいしょう
「ホワイト ヘアード デビル」 「白髪鬼」の異名を持つ
被人们称为白发鬼
はくはつき
いみょう
も
スパルタコーチとして 知られていた
是个以严格出名的魔鬼教练
し
パス パス
传球传球
谷沢
谷泽
やざわ
ああ… また デビルに怒られる 嫌だな
又要挨白发鬼的骂了 受不了
おこ
いや
この沈黙が ど迫力なんだよな
什么话也不讲反而更可怕
ちんもく
はくりょく
谷沢
谷泽
やざわ
はい
是
お前 何か勘違いしとりゃせんか？
谷泽 你是不是误会什么事情了
まえ
なん
かんちが
ヤ… ヤクザだよ ほとんど
他跟流氓没有什么两样
お前のために チームがあるんじゃねえ
球队不是为你而存在的
まえ
チームのために お前がいるんだ
是球队要你 你才在这里
まえ
分かったのか？ 分からんのか？ どっちだ？
你是知道还是不知道 说
わ
あっ はい 分かりました
是 我知道了
わ
よし じゃあダッシュ２０本 行ってこい
很好 那你就去快跑二十趟
ぽん
い
分かったのか？ 分からんのか？
你是知道还是不知道
わ
はい 分かりました
是 我知道了
わ
くそっ 冗談じゃねえ 大学に入ってまで
可恶 开什么玩笑 为什么进入大学以后
じょうだん
だいがく
はい
何でこんな軍隊みたいなことさせられなきゃならねえんだ？
我还得受到像军队士兵般的操练
なん
ぐんたい
練習も妙に基礎的だし このチームは俺には合わねえ
叫我做的练习 都是基础练习
れんしゅう
き そ
みょう
てき
おれ
あ
もっとフリーランスにプレーできるチームじゃないと
这种球队根本就不适合我 我要到可以更自由发挥的球队去
俺の持ち味が潰されちまう
不然我自已的风格会整个磨灭的
おれ
も
あじ
つぶ
監督 谷沢には特に厳しいな
教练对于谷泽好像特别严格
かんとく
やざわ
とく
きび
期待の表れだよ あいつの潜在的な能力に対しての
这表示教练对他还有所期望 那个家伙还有潜在的能力
あらわ
のうりょく
きたい
せんざいてき
たい
それだけに 今のうちに基礎的なことを
所以教练一直叫他做基础练习
いま
き そ
てき
きっちり身に着けさせる計画なんだよ
就是计划为他打好基础
み
つ
けいかく
基礎がないと どんな才能も開花することがないからな
如果基础不好的话 再有才华也不能开花结果
き そ
さいのう
かいか
あと１０本 増やすか？
要不要再增加一点
ぽん
ふ
辞めてやる 俺がやりたいバスケはここにはねえ
不干了 这里没有我要打的篮球
や
おれ
アメリカだ
美国
俺が憧れたアメリカのバスケットボールに
说不定现在是向我所憧憬的
おれ
あこが
挑戦するときが来たんじゃないのか？
美国篮球挑战的时候了
ちょうせん
き
アメリカで 俺のプレーがどこまで通用するか
我要去美国 去试试看我的球技能不能够打出一片天
おれ
つうよう
すぐには通用しなくてもいい
就算不能够马上成功也没关系
つうよう
でも １年か２年 本場のバスケにもまれれば
可是我相信经过一两年的时间
いちねん
ねん
ほんば
きっと デビルの想像も及ばないくらいの選手になれるはずだ
我一定能够适应美国的篮球界 说不定我的成就会超出白发鬼的想像
そうぞう
およ
せんしゅ
いや 絶対 なってみせる
对 我一定要成功
ぜったい
自信はある アメリカで俺の才能を試すんだ
我要在美国测试我的才能
じしん
おれ
さいのう
ため
そのときが来たんだ
那个时刻已经到了
き
しかし 谷沢もひでえよな
谷泽那个家伙实在太过份了
やざわ
突然 学校へ来なくなったと思ったら
什么也不通知 就突然不来学校
とつぜん
がっこう
こ
おも
アメリカ留学だとよ
跑到美国去留学了
りゅうがく
監督も あれから 何となく元気ないよな
你们看自从谷泽走了以后 教练就一副无精打采的样子
かんとく
なん
げんき
ああして 考え事してることが多いんだ
不只是这样 还一个人常常陷入沉思当中
かんが
ごと
おお
谷沢のこと あんだけ期待してただけに
他对谷泽期待那么高
やざわ
きたい
つらいもんが あるんじゃないかな？
相对的心情也就更难受了
このごろ よく監督に谷沢のこと聞かれるんですよ
所以最近教练就常常问我谷泽的消息
かんとく
やざわ
き
仲良かったから
跟谷泽的交情不错的话
なかよ
「連絡はあるのか？」 「手紙は来たか？」
像是谷泽有没有跟我连络啦 或者是有没有写信过来
れんらく
てがみ
き
「一体 誰を頼って 行ったんだ？」 「つては あったのか？」
到美国去投靠谁啦 有没有找到什么门路
いったい
だれ
たよ
い
最初は 手紙もちょくちょく来たけど
刚开始谷泽写了不少信给我
さいしょ
てがみ
き
最近は全然
可是到最近就完全没了
さいきん
ぜんぜん
それから１年後
之后过了大约一年
いちねん
ご
忘れかけたころに １本のビデオテープが送られてきた
就在大家快要遗忘他的时候 有人寄来一卷录像带
わす
いっぽん
おく
そこには バスケットの試合が収録されていた
里面收录了篮球比赛的情况
しあい
しゅうろく
この試合に 谷沢も出ているらしいですよ
听说谷泽也有参加这场比赛
しあい
やざわ
で
出た あれだ 谷沢
出来了 就是他
で
やざわ
あれか？
是他吗
ひげなんか生やしてるよ
你看 他留胡子了
は
でも 頑張ってんじゃないか あいつ一人だけ日本人で
他真了不起 全场就只有他一个日本人
がんば
ひとり
にっぽんじん
ああ 見直したぜ
是 我真要对他另眼相看了
みなお
まるで成長していない
完全没有长进
せいちょう
誰か 谷沢に基礎を教える人間は いるのか？
那里有没有人教谷泽基础呢
だれ
やざわ
き そ
おし
にんげん
あいつ 英語はどうなんだ？
谷泽的英文能力不知道怎么样了
えいご
チームメートとコミュニケートできていないようだな
看他的样子并没有跟球员做好沟通跟连系
このチームは何だ？ それぞれ勝手なプレーばかりだ
这支球队是怎么搞的 每个人都各自的表演
なん
かって
まるでまとまってない 一体指導者は何をやっとるんだ？
好像一盘散沙 球队的教练到底在干什么
いったい
しどうしゃ
なに
これじゃ 谷沢が駄目になる
这样下去 谷泽会越来越废的
やざわ
だ め
あいつの連絡先を教えてくれ
对了你把他的连络地址告诉我
れんらく
さき
おし
それが 近頃は連絡取ろうにも取れないんですよ
这很困难 最近我想要跟他连络也连络不到
ちかごろ
れんらく
と
引っ越ししたのかも
他可能是搬家了吧
ひ
こ
そうか
是吗…
帰ってこい 谷沢 わしの監督生活の最後に
回来吧 谷泽 我是想在结束教练生涯之前
かえ
やざわ
かんとく
せいかつ
さいご
お前を日本一の選手に育て上げるつもりだったんだ
把你培育成日本第一的球员
まえ
にっぽんいち
せんしゅ
そだ
あ
お前は まだ素材だ 環境しだいで 白くも黒くもなる
你是个好人材 好的环境能够帮助你 坏的环境能毁掉你
まえ
そざい
かんきょう
しろ
くろ
「走れる２ｍ選手」といっても それは日本でのこと
二公尺的选手被称为长人 那是在日本
はし
せんしゅ
にっぽん
自分より大きくて速い選手を 彼は何度も目の当たりにした
不过在美国 还有许多体格及速度好的人
じぶん
おお
はや
せんしゅ
かれ
なんど
ま
あ
更に 高校時代 能力に任せたプレーで
另外 在高中时代纯靠天份取胜
さら
こうこう
じだい
のうりょく
まか
基礎を おろそかにしていた彼には
而完全忽略基础练习的他
き そ
かれ
自身が期待していたほどの急成長は望むべくもなかった
自然得不到当初所期待的快速成长
きゅう
せいちょう
じしん
きたい
のぞ
谷沢から手紙は来ないか？
谷泽他有没有再寄信来
やざわ
てがみ
こ
谷沢ですか？ いえ あれ以来 ずっと…
谷泽没有来信呢？ 后来都没有了
やざわ
いらい
そうか
是吗…
向こうの大学に連絡して 聞いてみたんだが
我已经联络那所大学 询问他的消息
む
だいがく
れんらく
き
あいつ バスケット部にも顔を見せなくなったらしい
听说他已经不在篮球队露脸了
ぶ
かお
み
何をしとるんだ？ 谷沢
谷泽你到底在干什么
なに
やざわ
安西は その後も八方 手を尽くして捜したが
安西教练后来用尽各种办法找寻谷泽
あんざい
ご
はっぽう
て
つ
さが
消息は つかめなかった
都没有成功
しょうそく
谷沢の同期生たちも卒業を迎えていた
跟谷泽同期的学生们都毕业了
やざわ
どうきせい
そつぎょう
むか
谷沢が渡米して ５年目の朝
谷泽到美国之后 第五年的某天早上
やざわ
とべい
ねんめ
あさ
安西先生
安西教练
あんざい
せんせい
息子のアパートにあったものです
这个是在我儿子的公寓找到的
むすこ
日付は ４年前になっています
日期是在四年前
ひづけ
ねん
まえ
手紙？
信？
てがみ
出せなかったのでしょう
他一直迟迟不敢寄给你
だ
安西先生
安西教练
あんざい
せんせい
いつかの先生の言葉が 近頃よく頭に浮かびます
您曾经说过的话 最近时常浮现在我的脑海
せんせい
ことば
ちかごろ
あたま
う
お前のために チームがあるんじゃねえ
球队不是为你而存在
まえ
チームのために お前がいるんだ
是球队要你 你才在这里
まえ
ここでは 誰も僕にパスをくれません
在这里 没有任何人传球给我
だれ
ぼく
先生やみんなに迷惑をかけておきながら
过去我给教练还有队友 添了许多麻烦
せんせい
めいわく
今 おめおめと帰るわけにはいきません
如今我也不敢厚着脸皮回去
いま
かえ
いつか 僕のプレーで みんなに借りを返せるようになるまで
我打算继续努力下去
ぼく
か
かえ
頑張るつもりです
直到有天我的球技能给大家一个交代
がんば
『バスケットの国 アメリカ』 その空気を吸うだけで
篮球之国 美国 以为只要呼吸这里的空气
くに
くうき
す
僕は 高く跳べると 思っていたのかな
就能够一步登天
ぼく
たか
と
おも
その年 名将安西は
那一年 篮球名师安西教练
めいしょう
あんざい
とし
白髪鬼の名を残したまま 大学界から身を引いた
留下白发鬼的绰号 从大学篮球界退出
はくはつき
な
のこ
だいがく
かい
み
ひ
そして 谷沢に懸けた夢を果たせぬまま
由于投注在谷泽身上的梦想 一直没有达成
やざわ
か
ゆめ
は
今なお バスケット人生に ピリオドを打てないのである
使得安西教练至今仍然 无法替自已的篮球生涯 画下一个句号
いま
じんせい
う
俺が谷沢君と同じだと？
难道说我跟谷泽一样
おれ
やざわくん
おな
流川君の目から見て 桜木君はどう？
流川枫 依你看 你觉得樱木这个人怎么样
るかわくん
め
み
さくらぎくん
先生ね
你们教练
せんせい
君たち２人の 将来のことをうれしそうに語るのよ
常很开心的对我提起你们俩个人的事情
きみ
ふたり
しょうらい
かた
「２人とも今まで見たこともないくらいの素質を持ってる」って
他说他们两个拥有他从来没有见过的才华
ふたり
いま
み
そしつ
も
君の成長を もうちょっと見ていたいのよ きっと
我想他一定很想再多看一会儿你们的进步吧
きみ
せいちょう
み
おお 何だ？ おやじ 流川に説教か？
你干嘛 老头子 你要教训流川枫是不是
なん
るかわ
せっきょう
いいぞ 厳しくな
太好了 多骂一点
きび
どあほう
大笨蛋
流川君 君の意志は信じている
流川 我相信你的能力
るかわくん
きみ
い し
しん
とりあえず 日本一の高校生になりなさい
你先成为日本第一的高中生再说吧
にっぽんいち
こうこうせい
よろしく ご指導 ごべんたつの程 お願いします
以后请教练多多给我指导 多多给我鞭策
しどう
ほど
ねが
大阪代表の２校は 大栄学園と豊玉高校に決まり
大荣学园跟丰玉高中 代表大阪出赛
おおさか
だいひょう
こう
だいえい
がくえん
とよたま
こうこう
き
そして 愛知からは名朋工業と愛和学院が全国への切符を手にした
名朋工业跟爱和学园也代表爱和县参加全国大赛
めいほう
こうぎょう
あいち
あいわ
がくいん
ぜんこく
きっぷ
て
これで 全国５９チームが出そろった
就这样 全国59支球队正式选出
ぜんこく
で
決戦まで あと１か月
距离大决战 还有一个月的时间
けっせん
いっ
げつ
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧
ひたむきだった
曾经心无旁骛
遠い日の夢は
とお
ひ
ゆめ
努力追求的那遥远的梦
今でも眩しい
いま
まぶ
如今想起依然眩目非常
どんなに 不安がいっぱいでも
ふ
あん
无论有怎样的不安
真っすぐ 自分の道を信じて
ま
じ
ぶん
みち
しん
还是坚信自己选择的道路
飾らない
かざ
你说喜欢
素顔の あなたが好き
す
がお
我那不施脂粉的面容
変わってしまうことが哀しい
か
かな
如果这也改变 就太难过了
いつも輝いていたね 少年のまま
かがや
しょうねん
少年时候的你 眼瞳总是光芒闪耀
瞳はＭｙ　Ｆｒｉｅｎｄ
ひとみ
My Friend
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧
流川君 とりあえず 君は日本一の高校生になりなさい
流川 你先成为日本第一的高中生吧
るかわくん
きみ
にっぽんいち
こうこうせい
実力もねえのに かっこつけてんじゃねえぞ 流川
明明没有实力 就不要装酷了 流川
じつりょく
るかわ
はっきりした目標ができて 吹っ切れましたね それでいい
有明确的目标 所以释怀了呢 这样就对了
もくひょう
ふ
き
己　今確認したぜ　知ってたけど最確認
可恶 现在确定了 虽然早就知道了 但是再度确定
おのれ
いま
かくにん
し
さい
かくにん
俺は あの野郎が大嫌いだ
我真的是最讨厌那个混帐了
おれ
やろう
だいきら
ＳＬＡＭＤＵＮＫ 鬼気迫る！ 流川
灌篮高手 阴气逼人 流川
き き
せま
るかわ
見てくれよな！
一定要看啊
み