顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
パスやドリブルの 基礎練習をこなし
因为逐渐熟练了基础传球跟运球
れんしゅう
きそ
ようやく バスケット部員らしくなった 桜木花道
总算有了点篮球队员样子的樱木花道
ぶいん
さくらぎ
はなみち
よし ランニングシュート
好 运球投篮
キャプテンの赤木の進言で
幸好有队长赤木的建议
あかぎ
しんげん
初めて シュートを 打たせてもらえるように なったのは いいが
才能够开始练习投篮的技法
はじ
う
スラムダンクしか 頭にない花道は
然而脑袋里一心只想着灌篮的花道
あたま
はなみち
それ以外のシュートを 「庶民の シュート」と ばかにしていた
却瞧不起其它投篮方式 并且称之为平民投篮
いがい
しょみん
ところが これが １本も入らなかった
但是 自已却一球都投不进去
いっぽん
はい
晴子さん
晴…晴子小姐
はるこ
レイアップだったら
说到运球投篮
私も 少しは教えてあげられるわ
我多少也能教你一些
あたし
すこ
おし
中学のころ 私 このシュートだけは得意だったのよ
我初中的时候 对这种投篮方法最擅长
ちゅうがく
あたし
とくい
これは ２人だけの 秘密特訓というやつでは
这…这是不是可以算是 只有两人的秘密特训
ふたり
ひみつ
とっくん
幸せの予感
我有幸福的预感
しあわ
よかん
只有两人的爱之秘密特训？！
いきます
准备好了
晴子さん
晴子小姐
はるこ
よし 今度こそ
好 这一次一定要投进…
こんど
い… いや もう やめた方がいいっすよ 晴子さん
晴子小姐 算了 你还是不要再试了
ほう
はるこ
私のこと とろい女だって思ってるでしょ
你一定认为我很笨手笨脚吧
おんな
あたし
おも
やっぱりね みんな いつも そう言うんだから
果然是呢 平常大家也都是这么说
い
失礼しちゃうわ
真是太没礼貌了
しつれい
いやいや 決して そのような…
不…我绝对没有这个意思
けっ
でも 大丈夫
不过不要紧
だいじょうぶ
本当に得意なんだから
我真的是很擅长的
ほんとう
とくい
中学時代ね 私 何も 取り柄がなかったの
初中的时候呢 我这个人一点优点都没有
ちゅうがく
じだい
あたし
なに
と
え
桜木君みたいに 背が高いわけじゃないし スリーポイントシュートは 届かないし
又不像樱木同学这样个子高 也没有办法投三分球
さくらぎくん
せ
たか
とど
ドリブルは すぐ取られるし 相手に パスしちゃうし
运球也会马上被人抢走 还会把球传给对手
と
あいて
だけど 走ることだけなら 私にも できるから
不过光跑的话 我觉得这个我还是挺行的
はし
あたし
速攻で 真っ先に走ることだけは やろうって決めたの
所以我便决心在快攻的时候 拚死命的往前跑
そっこう
ま
さき
はし
き
だから ランニングシュートだけは 外さないように練習したわ
因为这样 我才拚命练习走篮
はず
れんしゅう
お兄ちゃんに教えてもらってね
还有请哥哥教我的呢
にい
おし
ゴリに ゴリ兄ちゃんに
请教大猩…？ 请教大猩猩哥哥…
にい
いやいや お兄様に
不 请教大哥…
にいさま
桜木君って すごいよね
樱木同学 你真了不起呢
さくらぎくん
あのお兄ちゃんに 向かっていける人は 桜木君ぐらいよ
面对我哥哥敢那样的人 只有樱木同学你啊
にい
む
ひと
さくらぎくん
いやあ
不
それほどでも
我没有那么厉害了
私 だから 今でも ランニングシュートは得意なのよ
所以我的运球投篮 到现在还很行啊
あたし
いま
とくい
入った
投进了吧
はい
入った 入った 入りましたよ
进了 进了 进入了
はい
やった
成功了
「得意だ」って言ったでしょ
我说过我很在行吧
とくい
い
そうか 努力したんだな 晴子さん
是吗？ 晴子小姐也曾经拚命的练过啊
どりょく
はるこ
よし 俺も努力しよう
好 我也要努力试试看
おれ
どりょく
さっ 今度は 桜木君の番よ
来 这一次换樱木同学你了
こんど
さくらぎくん
ばん
私がコーチしてあげる はい
我来帮你看 是
あたし
くそっ 先客か
可恶 有人抢先了？
せんきゃく
あれ
吓？
ああ 残念
好可惜
ざんねん
おかしいな 何が悪いんだ なぜ入らん
真奇怪 到底是哪里不对？ 为什么就是不进
なに
わる
はい
手が悪い 早く帰れ
是你的手势不好 快点回去吧
て
わる
はや
かえ
桜木君 最初は 誰だって うまくいかないものよ
樱木同学 刚开始任何人都没有办法练好的
さくらぎくん
さいしょ
だれ
そーすか
是吗？
そうよ 気にすることないわよ
是呀 根本没什么值得介意
き
優しいな 晴子さんは よし 絶対に決めるぞ
晴子小姐 真的好温柔 好 我一定要投进
やさ
はるこ
ぜったい
き
何か こつがあるはずだ
这一定有什么要诀的
なん
それさえ つかめば この俺に できないはずはない
只要抓住要诀 就凭我绝对没有办不到的事
おれ
それは一体
那到底是什么呢？
いったい
何が いけないのかしら
到底哪里不对呢？
なに
フォームは おかしくないと思うけど 迫力あるし
姿势方面是没什么不对 而且冲力也够
おも
はくりょく
そういえば 流川は もっと ふわっと跳んでたような
我记得 流川投篮的时候好像跳得很猛
るかわ
と
汚らわしい 引っ込め 流川
下流 流川滚开
けが
ひ
こ
るかわ
ジャンプが足りねえのかも よし 高くジャンプしてみよう
也许是跳的力道不够吧 好 就跳的再高一点试试看
た
たか
高くジャンプ
跳高一点
たか
高くジャンプ
跳高一点
たか
高くジャンプ
跳高一点
たか
いい感じ
好不错
かん
しまった
糟糕了
今の すごくいい感じだったわ 今のは いい
刚刚那感觉好好 刚才做得很好
いま
かん
いや 晴子さん 今のは 高く跳ぶことに気を取られて
不 晴子小姐 刚才我只是一心想跳得更高一点
はるこ
いま
たか
と
き
手が ほったらかしに 今のは なしよ
所以没有顾到手上的球 刚刚不算好不好
て
いま
手が ほったらかしに
没顾到手上的球？
て
そうか それで いいの 手を使い過ぎてたのよ
对呀 这样子就行了 就是一直太在意你的手了
て
つか
す
そうか お兄ちゃんの言ってた 「置いてくる」って
对了 哥哥他所说的 轻松得把它放进去
にい
い
お
こういうことだったのね
指的就是这么回事呢
置いてくる
轻松的放进去？
お
あのね…
那个时候…
お兄ちゃん ランニングシュートのこつを教えてよ
哥你教我带上篮的要诀好吗？
にい
おし
そうだな… お前のは 膝が硬いよ
这个…你的膝头太硬了
まえ
ひざ
かた
まず 膝を柔らかくして
首先要把你膝盖放松
ひざ
やわ
体全体で跳んで
用全身的力量跳起来
からだ
ぜんたい
と
ボールは リングに…
把球朝篮框里头一放…
置いてくるような感覚だな
感觉很轻松的放进去啊
お
かんかく
置いてくる
很轻松的放进去？
お
そうだったんだ
原来就是这么回事
置いてくる…
轻松的放进去？
お
そうか 手の力は いらないのか
原来如此 手不需要太使力的放进去？
て
ちから
そうよ
没错
なるほど 何かをつかんだような気がする
原来如此 现在我觉得抓到些什么似的
なに
き
よし
好
膝を柔らかく
把膝盖放松
ひざ
やわ
高く跳んで 置いてくる感覚
跳高一点 感觉很轻松的放进去
たか
と
お
かんかく
いいな 高く跳べる人は
真羡慕 能跳得高的人
たか
と
ひと
私には そんな感覚 全然 分かんなかった
这种感觉在我来讲 一点也无法体会到
あたし
かんかく
ぜんぜん
わ
ちょっと 悔しいな
真是有点不甘心
くや
いきますよ 晴子さん 今度は ばっちり
我要投了 晴子小姐 这一次一定成功
はるこ
こんど
頑張って イエーイ
加油 Yeah
がんば
膝を柔らかく 高く跳んで
膝盖放松 跳高一点
ひざ
やわ
たか
と
置いてくる
轻松的放进去
お
膝を柔らかく 高く跳んで
膝盖放松 跳高一点
ひざ
やわ
たか
と
置いてくる
轻松的放进去
お
入った
进了
はい
できた
成功了
晴子さん できたよ
晴子小姐 我成功了
はるこ
できた できたわね やった やった
成功了 你成功了
早起きして よかった
早起太好了
はやお
すごいわ 桜木君 やった やった
樱木同学太好了 成功了 成功了
さくらぎくん
これが 桜木花道が 初めて入れた 「庶民のシュート」であった
这个就是樱木花道投进的 第一个平民投篮
さくらぎ
はなみち
はじ
い
しょみん
終わったんなら 早く帰れよな くそ…
投完的话就早点回去好不好 真是的
お
はや
かえ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：原味  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
晴子さんの香り
是晴子小姐的香味
はるこ
かお
桜木君 どうしたんだろう 今日は やけに機嫌がいいな
樱木同学搞什么？ 今天心情好像特别高兴
さくらぎくん
きょう
きげん
珍しいわね
好难得呢
めずら
君は晴子さんの友達
你是晴子小姐的朋友？
きみ
はるこ
ともだち
はい 藤井です
是 我叫藤井
ふじい
藤井さん いや 結構 結構
藤井小姐 你好 你好
ふじい
けっこう
よう 花道 どうした へらへらして
花道 怎么了？ 一个人在那儿发笑
はなみち
女に振られ過ぎて とうとう頭に きたか
是不是暗恋女人暗恋得发疯？
おんな
ふ
す
あたま
よう 高宮 相変わらず 丸いな
高宫 你还是样子那么圆
たかみや
あいか
まる
バスケ部のおやじと いい勝負だ
简直可以跟篮球队里面的那个老头子比了
ぶ
しょうぶ
ええい 放せ 引っ張るな
放手 不要扯啊
はな
ひ
ぱ
ダイエットしなさい ダイエットを
赶快减肥 减肥
これが １６歳の腹か
你这是像16岁的肚子吗？
さい
はら
このビール腹が 高宮君
高宫同学 这个啤酒肚
ばら
たかみやくん
うるさいな
烦死了
スポーツをしなさい スポーツを スポーツは いいよ 君たち
你得去运动运动  各位 运动是很好的
きみ
特に 早朝は いい
尤其是一大早去运动更好
とく
そうちょう
何なんだ 一体 くそっ
到底怎么了… 可恶
なん
いったい
どうしたんだ
你怎么啦
洋平 何か あったのか 花道
洋平 花道是发生什么事了吗？
ようへい
なん
はなみち
やけに上機嫌じゃねえか
今天心情好像特别好
じょうきげん
ああ それがさ あったんだよ
是呀 好像是 中了奖什么的
何 晴子ちゃんと朝練を
什么 早上跟晴子小姐一起练球？
なに
はるこ
あされん
二人っきりで いつの間に そこまでの仲に
就是他们两个吗 进展到这个地步了
ふたり
ま
なか
でも よく考えたら 単なる偶然だろ それ
不过仔细想想 这不过是巧合罢了
かんが
たん
ぐうぜん
そうだよな たまたま 通っただけのことだもんな
就是说嘛 一定是凑巧碰到一起的
とお
進展とは言えねえな
这根本不可能算是什么进展
しんてん
い
そのとおり 進展するわけがない
一点都不错  不可能有什么进展的
しんてん
でも そんな偶然で あそこまで幸せになれるやつも 珍しいわ
不过因为这点偶然 就能感到那么幸福的家伙也是少见
しあわ
ぐうぜん
めずら
単純の極地だな
真是单纯的家伙
たんじゅん
きょくち
単純王だ
单纯王啊
たんじゅん
おう
この男も堂々と寝おって わしの授業は そんなに つまらんか
这家伙 竟然公然睡觉… 我的课就真的这么无聊
おとこ
どうどう
ね
じゅぎょう
晴子さん
晴…晴子小姐
はるこ
まさに単純王 俺も眠くなってきた
名副其实的单纯王 连我都想睡觉了
たんじゅん
おう
おれ
ねむ
赤木…
赤木
あかぎ
赤木 赤木
赤木 赤木！
あかぎ
晴子
はるこ
レイアップシュート
运球投篮
流川君 また寝てます
流川同学还在睡觉
るかわくん
ね
ほっとけ
别管他
晴子さん…
晴子小姐
はるこ
いきますよ 晴子さん
晴子小姐 我要投了
はるこ
頑張って 小田君
加油 小田同学
がんば
おだくん
小田君 イエーイ
小田同学？ Yeah
おだくん
膝を柔らかく 高く跳んで
膝盖放松 跳高一点
ひざ
やわ
たか
と
置いてくる
轻松的放进去
お
桜木君 ボール ボール
樱木同学 球 球
さくらぎくん
何だ ありゃ
什么啊？那是
なん
桜木君 大丈夫
樱木同学 你没事吧？
さくらぎくん
だいじょうぶ
いや このくらい
没事 一点小意思
大丈夫
你没事吧
だいじょうぶ
な… 何だ
你怎么啦？
なん
この男は…
你这个臭小子
おとこ
ふ… 不吉な…
不好的预感…
ふきつ
たわけ
发什么呆
全く
真受不了
まった
レイアップが１度入ったくらいで 浮かれてて どうする
不过是投进个走篮 就兴奋成这个样子
いちど
はい
う
いや しかし 大した進歩だよ
不过这对他来说 是很大的进步
たい
しんぽ
まだ 習ったばかりだっていうのに 桜木
像他才刚开始学的人 对不对 樱木？
なら
さくらぎ
やっぱり そう思う
是 是 我也觉得
おも
ばか者 シュートは 毎日の 反復練習が いちばん大事なんだ
笨蛋！ 投篮最重要是每天反复练习
はんぷく
れんしゅう
もの
まいにち
だいじ
浮かれてる暇があったら 練習せい たわけが
有时间在这里兴奋 你这个笨蛋不如赶快去练球
う
ひま
れんしゅう
しかし まあ
不过说起来
こんなに成長の早いやつは 初めて見たよ
像他进步这么迅速的人 我是头一次看到
せいちょう
はや
はじ
み
その調子で頑張れよ 桜木
樱木 保持下去继续努力啊
ちょうし
がんば
さくらぎ
やっぱり 練習 第一だ
果然你也觉得 练习是最重要
れんしゅう
だいいち
運動神経がいいんだよな きっと
他的运动神经一定很不错
うんどう
しんけい
湘北バスケ部名物 アメとムチ
湘北篮球队名产 糖跟鞭子
しょうほく
ぶ
めいぶつ
なるほど
有道理
とにかく いいか １週間後には
总之你听清楚 再一个星期
しゅうかん
ご
陵南との練習試合が迫っている
跟陵南的练习赛就要到了
りょうなん
れんしゅうじあい
せま
陵南
陵南？
りょうなん
昨年 県で ベスト４の
是去年县四强的那个
さくねん
けん
そうだ あの陵南だ
没错 就是那个陵南
りょうなん
新チームの実力が
新球队的实力
しん
じつりょく
試される 初めての試合になる
将要在这次的比赛当中 首次接受考验
ため
はじ
しあい
これに勝って インターハイ予選への 弾みを付けるんだ
如果赢了就会是校际比赛的强心针
か
よせん
はず
つ
気合 入れていけよ
大家要好好的打
きあい
い
いよいよ試合か
比赛就快到了吗？
しあい
俺の実力を 発揮するときが ついに来た
发挥我实力的机会终于来了
おれ
じつりょく
はっき
き
よし そんじゃ いくぞ
好 那大家准备好了
湘北 ファイト！
湘北 加油！
しょうほく
オーッ
是！
湘北高校 部員１３名
湘北高中 队员13人
しょうほく
こうこう
ぶいん
めい
去年の成績は どの大会も いまいち ぱっとせえへん
去年不管在任何比赛中 成绩都不尽理想
きょねん
せいせき
たいかい
しかし 今年は スーパールーキー といわれる流川が加わっとる
不过今年因为有号称超级新人的流川加入
ことし
るかわ
くわ
ようチェックや
须要仔细的观察
ああ そこのお姉ちゃん ちょっと聞きますけど バスケ部の体育館は
大姐 我想请问你一下 篮球队的体育馆是…
ねえ
き
ぶ
たいいくかん
どうも おおきに
谢谢你
ようチェックや
须要仔细的观察
よっしゃ
好
だいぶ入るようになってきたぞ レイアップシュート ３本に１本は 入るな
我的运球投篮大概已练成了 三球会有一球进
いっぽん
はい
さんぼん
これが 天才に付きものの 陰の努力ってやつだな
这应该算是天才加上背后努力的结果啊
てんさい
つ
かげ
どりょく
やった やった
成功了 成功了
晴子さんが この姿を見たら
要是这种情形 让晴子看到的话
はるこ
すがた
み
どう思うかな
不知道她会怎么想？
おも
いや 見られたら 陰の努力になんねえか
不 被看见 就不能算是背后努力的成果了
み
かげ
どりょく
この天才 桜木が
恐怕大家也想不到 我天才樱木
てんさい
さくらぎ
実は みんなが帰ってからも １人で特訓してるとは 誰も思うまい
会在大家回去之后 独自一个人留下来特训
ひとり
じつ
かえ
とっくん
だれ
おも
よっしゃ 今日の最後は すかっと１発 ダンクで締めだ
好 今天最后 就一口气来个灌篮
きょう
さいご
いっぱつ
し
見てろよ ゴリ 流川
你看着 大猩猩 流川
み
るかわ
やっとる やっとる こんな遅うまで
还在打 还在打 居然练到这么晚
おそ
感心 感心 湘北高校
感动 感动 湘北高中
しょうほく
こうこう
かんしん
さすが うちの最初の相手だけある
不愧是 我们陵南的第一个对手
さいしょ
あいて
ようチェックや
须要仔细的观察
踏み切り位置が遠すぎた
跳的位置太远了
ふ
き
いち
とお
何だ てめぇは
你是什么人啊？
なん
見たで 見たで わいは 見たで
看到了 看到了 我看到了
み
シュートは失敗に終わったけど 信じられへんジャンプ力や
虽然最后没投进 可是真不敢相信他的弹跳力
しっぱい
お
しん
りょく
もし 踏み切り位置が もうちょっと近かったら
要是跳起位置 再靠近一点的话
ふ
き
いち
ちか
あのジャンプ力なら ものすごい ダンクを決めとったはずや
凭他的弹跳力  一定能打出个相当厉害的灌篮
りょく
き
間違いない この男のことやな
绝对错不了 凭这男人的能力…
まちが
おとこ
お前 うちの学校の者じゃねえな
你不是我们学校的人
まえ
がっこう
もん
あんたが 流川君やな
你就是流川同学吧！
るかわくん
ようやく レイアップシュートが 打てるようになった桜木花道
好不容易将运球投篮练好的樱木花道
う
さくらぎ
はなみち
その花道の前に現れた この男の
这个时候出现在他面前的这个男人
あらわ
はなみち
まえ
おとこ
正体は
到底是谁呢？
しょうたい
あなただけ見つめてる
眼中只注视着你
み
出会った日から 今でもずっと
从邂逅的那天开始直到现在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身边
他に何もいらない
其它我什么都不要
ほか
なに
夢の high tension
梦想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那么高兴的样子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我决定不再化妆
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
携带传呼机让你随时能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我对车子了解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也会更加努力
りょうり
迷っているけど
虽然有点迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我还是决定一辈子跟从你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注视你
み
独りで待つ二人だけの部屋
独自一人在我俩的屋里等待着
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑犹如玫瑰色的锁
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前冲 没有梦的女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
陵南のエース 仙道 そいつは 俺が倒す
陵南的王牌 仙道 让我来打倒他
りょうなん
せんどう
おれ
たお
そうだ あいつを止めんことには うちの勝ちはない
没错 不能搞定那家伙的话 我们是赢不了的
と
か
それで 俺だけ 居残り特訓とは…
所以 只有我留下来做特训…
おれ
いのこ
とっくん
ゴリめ 俺の天才に嫉妬してるな
臭猩猩 你是嫉妒我的天才
おれ
てんさい
しっと
天才なら これくらい軽いだろ
天才的话 这种程度很轻松吧
てんさい
かる
晴子さんとの練習に 比べたら まさに天国と地獄
跟晴子的练习比起来 简直是天堂跟地狱
はるこ
れんしゅう
くら
てんごく
じごく
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」 「倒せ陵南 決戦前夜の猛特訓」
「灌篮高手」 「打倒陵南 决战前夜的超级特训」
たお
りょうなん
けっせん
ぜんや
もう
とっくん
見てくれよな
不要错过啊
み