頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
１年対上級生の試合で活躍する流川に
眼見流川在一年級對高年級的比賽中頻搶風頭
いちねんたい
じょうきゅうせい
しあい
かつやく
るかわ
いらだっていた桜木花道は
櫻木花道感到焦躁萬分
さくらぎ
はなみち
いつしか
就在一瞬之間
流川のスーパープレーに目を奪われていた
目光為流川的強勁打法 深深吸引
るかわ
め
うば
そしてついに さっそうと試合に登場した桜木は
然後終於有機會出賽的櫻木花道
しあい
とうじょう
さくらぎ
記念すべき初のダンクを なんと 赤木の頭に決めてしまうのだった
其具有紀念價值的第一個灌籃 卻是打到了赤木的頭
きねん
はつ
あかぎ
あたま
き
花道之危機！柔道男的陷阱
まだ来ねえのか やつは
這個傢伙到現在都還沒來
こ
もう３時間目が始まるぞ
第三節課都開始了
じかんめ
はじ
もしかして もう学校にいるんじゃねえのか
搞不好那個傢伙就在學校裡面
がっこう
俺たちが見逃しちまっててよ
是我們自已沒有注意到
おれ
みのが
ばか野郎 あんなやつを見逃すわけねえだろ
這怎麼可能 那種傢伙怎麼可能會看漏掉
やろう
みのが
あの ばかげた…
那個白癡
赤い髪をよ
一頭紅頭髮
あか
かみ
雨は嫌いだ
下雨天真討厭
あめ
きら
まだ 首が痛え
脖子到現在都還在痛
くび
いて
ゴリのやつ 思いっ切り締めやがって
那隻大猩猩出手可真是狠毒
おも
き
し
１年の桜木花道だな
你就是一年級的櫻木花道吧
ねん
さくらぎ
はなみち
それじゃこの英文を…
那麼現在這段英文
えいぶん
赤木 訳してみろ
赤木 請你來解釋一下
あかぎ
やく
はい
是
「彼は言った 朝
「他說 早上
かれ
い
あさ
それは希望に満ちあふれた一日の始まり
是充滿了希望的一天的開始
きぼう
み
いちにち
はじ
人々はその透き通るようなまぶしい光を仰ぎ
人們仰望著那透明又眩目的光
ひかり
ひとびと
す
とお
あお
そして 願う
然後許願
ねが
色とりどりの幸福を」
祈求五彩繽紛的幸福」
いろ
こうふく
うん ほぼ完璧だ よろしい
非常完美 很好
かんぺき
さすが 赤木君
真不愧是赤木
あかぎくん
今のとこ かなり難しかったのに
這段句子相當難的啊
いま
むずか
そうか
是嗎
全くかなわねえな あいつには
真是服了他了 我是比不上的
まった
どう 赤木君 バスケ部の方は
怎麼樣 赤木 籃球隊的情形怎樣了
あかぎくん
ぶ
ほう
キャプテンがだいぶ板に付いてきたんじゃない
你這個隊長 好像還挺駕輕就熟的
いた
つ
いや まだまだだな
不 還不成
厳しくしなくちゃいけないんだが
明知道應該要對他們更嚴格一點
きび
どうしてもつい甘さが出ちゃうんだよな
可是不知道為什麼就是心軟
あま
で
どうもいかんわ
這樣還是不行的
十分厳しいよ まだ厳しくする気か
已經夠嚴格的了 還打算再嚴格一點嗎
じゅうぶん
きび
き
でも 今年のバスケ部はいけそうじゃない
不過今年的籃球隊 不是挺好看的嗎
ことし
ぶ
そうそう 学校中の評判だぜ 赤木
沒錯 全校都在誇獎啊 赤木
がっこうちゅう
ひょうばん
あかぎ
１年にも いいのが入ったらしいじゃねえか
好像一年級 也進了不錯的新人不是嗎
ねん
はい
どうだかな 問題児ばっかでな
誰知道 全都是些問題學生
もんだいじ
ねえねえ 流川君 また寝てるわよ
流川還在睡覺
るかわくん
ね
起こしてあげたら
趕緊把他叫起來
お
ほら 小池のあの目 絶対気付いてるって やばいよ
你看小池那對眼睛 他一定注意到了 糟了
こいけ
め
ぜったい
きづ
る… 流川君 流川君ってば
流川 我說流川
るかわくん
この 流川
這個流川
るかわ
貴様 貴様 貴様…
混帳混帳混帳
きさま
いつも いつも 熟睡しおって
每堂課你都睡覺！
じゅくすい
私の授業はそんなにつまらんか え そんなにつまらんか
我的課就真的這麼無聊嗎！
わたし
じゅぎょう
私の授業はそんなにつまらんか おい
真的這麼無聊嗎
わたし
じゅぎょう
他の授業でも寝てますよ 先生
老師 他上別人的課 也是一樣的
ほか
じゅぎょう
ね
せんせい
何人たりとも俺の眠りを妨げるやつは許さん
我可不管你是誰 只要吵我睡覺的 我絕不原諒
さまた
なんぴと
おれ
ねむ
ゆる
な…何 何をするか
什麼？你說什麼
なに
流川が寝ぼけてるぞ
流川他還沒睡醒啦
るかわ
ね
やめて 流川君
不要啊 流川
るかわくん
誰か止めろ おい
誰來阻止他啊
だれ
と
桜木…
櫻木
さくらぎ
桜木
櫻木
さくらぎ
おい 水戸 今日桜木はどうした
水戶 櫻木今天怎麼了？
みと
きょう
さくらぎ
さぼりか
繞課了嗎？
知りませんよ
我不知道啊
し
もうさぼり出したか やっぱりだ 思ったとおりだ
又繞課了嗎 果然全都被我料中了
だ
おも
何度言っても 髪は黒くしてこんし…
不管我說幾次 他就不把頭髮弄黑
なんど
い
かみ
くろ
こういうやつが３か月くらいで学校辞めちまうんだ
這種傢伙只要三個月 他差不多就不會來上學了
げつ
がっこう
や
全くパターンだ
全是一個樣子
まった
おい 水戸 お前本当に知らんのか おい
水戶 你真的不知道嗎？
みと
まえ
ほんとう
し
全く嫌な生徒だ
這種學生 真是討厭死了
まった
いや
せいと
何やってんだろうな 花道は
櫻木到底去幹什麼了
なに
はなみち
桜木花道だな
你是櫻木花道吧
さくらぎ
はなみち
なるほど いい体してやがるぜ
原來體格練得不錯
からだ
何だ てめぇら待ち伏せなんかしやがって
你們幾個到底是誰 居然搞這種埋伏的手段
なん
ま
ぶ
おかげで完全に遅刻じゃねえか
都怪你們害我徹底遲到了
かんぜん
ちこく
何言ってやがる もともと完全な遅刻じゃねえか
你說什麼 你自已本來已經遲到了
なに
い
かんぜん
ちこく
人のせいにすんな
少把錯都推給別人
ひと
まともに相手してんじゃねえよ お前ら
看樣子我要好好的修理你
あいて
めえ
どうもうわさどおりの大ばか野郎みたいだぜ
這個傢伙正如傳聞所說的 是個超級大笨蛋
おお
やろう
何を… 誰なんだ てめぇら
你說什麼 你們幾個到底是誰
なに
だれ
てめぇらなんか知らねえぞ 俺は 会ったこともねえ
我可不認識你們幾個人 連見都沒見過
し
おれ
あ
個人的には恨みはねえが
我個人跟你沒什麼仇恨
こじんてき
うら
上からの命令でな
不過是上面的命令
うえ
めいれい
悪く思うな
你可不要怪我們了
わる
おも
今度 陵南と練習試合するんだって
聽說下次是要跟陵南做練習賽
こんど
りょうなん
れんしゅうじあい
去年の県大会のときは １００点ゲームでボロ負けしたが
對呀 去年縣大會的時候 我們輸一百分慘敗
きょねん
けんたいかい
てん
ま
陵南のエースセンターの魚住だけは
但陵南的王牌魚住
りょうなん
うおずみ
この赤木が完全に押さえ込んだんだ
卻被赤木完全箝制住了
あかぎ
かんぜん
お
こ
すごかったよ あのときの赤木は
他那時真的是很棒
あかぎ
今年こそ いい線いけるわよ きっと
今年的表現應該也會不錯的
ことし
せん
目標はどのくらいなの
你們目標是怎麼樣
もくひょう
ベスト８
第八名？
インターハイ出場とか
還是參加高中的校際賽呢
しゅつじょう
全国制覇だ
是稱霸全國
ぜんこく
せいは
すごい
厲害
全国制覇は 中学のときからお前の口癖だからな
稱霸全國已經成了 國中時候開始的口頭禪
ぜんこく
せいは
ちゅうがく
まえ
くちぐせ
小学校からだ
是國小開始
しょうがっこう
全国制覇か
稱霸全國嗎？
ぜんこく
せいは
やめよう こういう話をしていると
別說了 每次一講到這個話題
はなし
現れるんだ やつが
就會出現那傢伙
あらわ
やつ
那傢伙？
全国制覇
全國冠軍？
ぜんこく
せいは
そいつは俺が先だ 赤木よ
恐怕是我們先拿到 赤木
おれ
さき
あかぎ
俺たち柔道部がな
由我們柔道隊先拿到
じゅうどう
おれ
ぶ
来たよ やっぱり
你果然來了
き
青田
是青田
あおた
青田君
青田？
あおたくん
青田君
青田
あおたくん
全くどんな耳してんだ お前
你這個傢伙 到底是生了什麼耳朵
まった
みみ
まえ
この話をする度に 隣のクラスから来るの やめろよな 青田よ
拜託別每一次只要一提這件事 你馬上就會從隔壁飛過來 青田
はなし
となり
たび
く
あおた
籠球などという浮ついたスポーツにうつつを抜かしおって…
你這種人居然會被像籃球這種輕浮的運動 迷得神魂顛倒的
ろうきゅう
うわ
ぬ
俺は情けないぜ 赤木よ
我真替你可憐 赤木
おれ
なさ
あかぎ
何でバスケットが浮ついたスポーツなんだ
你為什麼說籃球 是輕浮的運動
なん
うわ
よく知りもせんくせに 分かったようなこと抜かすな
明明不知道 請你不要裝懂好不好
し
わ
ぬ
一体 貴様は何年間同じせりふを言えば気が済むんだ 青田よ
這些年來同樣的話 你到底要講幾遍才會甘心 青田
いったい
きさま
なんねんかん
おな
い
き
す
あおた
貴様にそんなこと言われる筋合いなどないわ 赤木よ
你憑什麼對我說這種話 赤木
きさま
い
すじあ
あかぎ
いきなり対決ムードだわ
對決的氣氛越來越濃了
たいけつ
何なの あの２人
那兩個人在幹嘛
なん
ふたり
いつもああさ 事あるごとに張り合ってるんだ
他們一向都是那樣子 有事沒事 就互相競爭
こと
は
あ
あの２人は 小学校時代からの親友であり
那兩個人 是國小時代的好朋友
しょうがっこう
ふたり
じだい
しんゆう
ライバル同士でもあるのさ
也是競爭對手
どうし
難しい関係なのね
好複雜的關係
むずか
かんけい
時に赤木よ
我說赤木
とき
あかぎ
晴子ちゃんは元気か
晴子妹妹還好吧
はるこ
げんき
触るな
不准碰她
さわ
そして 小学校のときに 赤木の妹晴子ちゃんに一目ぼれしたらしい
而且聽說 從國小開始 他就對赤木的妹妹晴子一見鍾情
いもうと
はるこ
しょうがっこう
あかぎ
ひとめ
難しい関係なのね
這關係真複雜
むずか
かんけい
まあいい 柔道部は既にインターハイ制覇へ向けての強化を図っている
算了 說起來我們柔道部 已經在朝著校際比賽的目標做強化訓練
じゅうどう
ぶ
すで
せいは
む
きょうか
はか
先に全国制覇を成し遂げるのは俺たちだ 赤木よ
能夠先拿全國冠軍的 只有我們 赤木
さき
ぜんこく
せいは
な
と
おれ
あかぎ
青田 俺たちもまじで今年は狙ってるぜ
青田 我們也非常看好今年
あおた
おれ
ことし
ねら
１年にいいのが入ったんだ
一年級進了幾個相當不錯的
ねん
はい
うちもだ
我們也是一樣
１００年に１人の逸材が入ることになってね
可說是一百年才有一位的英才進來了
ひとり
ねん
いつざい
はい
大げさだな どんなやつなんだ
說得還真誇張 是什麼樣的傢伙？
おお
１年７組 桜木花道
一年七班的櫻木花道
ねん
くみ
さくらぎ
はなみち
何だと
你說什麼？
なん
おい ちょっと待て 青田 どういうことだ
慢著 青田 怎麼回事了？
ま
あおた
どうもこうもねえよ 木暮 言葉どおりだ
什麼怎麼回事 木暮 正如我現在說的
こぐれ
ことば
既にうちの精鋭部隊が勧誘に行っている
我們的精英部隊 現在正要去勸他加入
すで
せいえい
ぶたい
かんゆう
い
あいつら荒っぽいから むちゃしてなけりゃいいが
那些傢伙是有名的暴力份子
あら
何だって
什麼？
なん
青田君 ２年生のお客さんよ
青田 有二年級的來找你
あおたくん
ねんせい
きゃく
話はついたようだ
事情好像辦成了
はなし
駄目でした
我們失敗了
だめ
う… うちの猛者どもを相手に…
連我們最強的隊手都不行
もさ
あいて
ますます ほれた
我真是越來越欣賞他了
桜木は絶対にうちがもらうぜ 赤木よ
赤木 我一定要把 櫻木花道搶過來了
さくらぎ
ぜったい
あかぎ
いやあ ちょっと運動したら 腹減っちまったな
真是的 才運動那麼一下 肚子卻餓扁了
うんどう
はら
へ
お客さん いいの 学校は
客人 學校你不用上了嗎
きゃく
がっこう
気にしない 気にしない
沒關係 沒關係
き
じゃ つけといてね ごちそうさん
先幫我記帳 謝謝啦
つけとけって お… お客さん
怎麼記帳啊… 客人
きゃく
食った 食った
吃飽了
く
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 文本来自互联网 仅供交流学习
本集参与：NGB  大海  Maize ミステリ 曌懿 娜夏
よっし こんなもんでいいかな
好 這樣應該可以了吧
まぶしいよな
真耀眼啊
ホント 輝いてるぜ
真的在發光呢
かがや
晴子さん いかす…
晴子小姐 真帥氣
はるこ
何だ あいつらは 授業中に…
上課時間 那些傢伙在幹什麼
なん
じゅぎょうちゅう
晴子ちゃんが気が付いたぞ
晴子亦察覺到了嗎
はるこ
き
つ
手を振ってみろ 手を
你揮手看看
て
ふ
桜木君
櫻木
さくらぎくん
応えるんじゃない
不准回應他們！
こた
晴子さんに何てことを
居然敢這樣對待我的晴子
はるこ
なん
野郎
混帳
やろう
お… お前は
你是？
まえ
何だ てめぇは
你又是什麼人！
なん
桜木 これは何という偶然
櫻木 居然會這麼巧…
さくらぎ
なん
ぐうぜん
実はお前に…
其實我正要找你！
じつ
まえ
貴様ら 授業中にのぞきとはいい根性だ
你們幾個傢伙 竟然敢在上課時間偷看 好大膽子
じゅぎょうちゅう
きさま
こんじょう
体育教官室まで来い
給我到體育教官室報到去
たいいく
きょうかんしつ
こ
じっくり 絞ってやる
非好好教訓教訓不可
しぼ
まずい 花道が捕まった
糟糕了櫻木被抓著了！
はなみち
つか
逃げろ
快逃！
に
あの薄情者たちめ
這些無情的傢伙
はくじょうもの
見ろ見ろ ほら 共犯者が逃げる
大家看 大家看 共犯要逃了
み
きょうはんしゃ
に
花道 てめぇ 仲間を売る気か
花道 你想要出賣朋友是不是
はなみち
なかま
う
き
ふ… 振り向くな 大楠
不要轉過去 快走 大楠
ふ
む
おおくす
こら おとなしくしろ 桜木
老實點 櫻木
さくらぎ
こら てめぇらだけ逃げるんじゃねえ 汚えぞ
你們這些只顧自已的人！卑鄙無恥！
に
きたな
じたばたするな
別亂動
こら 桜木
櫻木！
さくらぎ
ただじゃ済まさんぞ 貴様
我不會放過你的 混帳
す
きさま
痛てて…
好痛呀
いて
全く めちゃくちゃだな あの桜木は
那個櫻木花道真是有夠亂來
まった
さくらぎ
くそっ 何てやつだ あの野郎
可惡 怎麼會有這種混帳學生呢
なん
やろう
痛てて…
痛呀
いて
すばらしい… このパワフルな体育教師２人を
了不起 有這麼兩個強力的體育老師在這兒
たいいく
きょうし
ふたり
いとも簡単に投げ飛ばしてしまうあの怪力
他居然能若無其事的逃脫 那股蠻力
かんたん
な
と
かいりき
あのパワーだけでも相当な戦力になる
光憑那股力量 就足以形成相當的戰力
そうとう
せんりょく
やはり俺の目に狂いはなかった
我果然是沒有看走眼
おれ
め
くる
桜木 お前は柔道をやるために生まれてきた男だ
櫻木 你是個天生就注定成為柔道手的男人
さくらぎ
まえ
じゅうどう
う
おとこ
バスケットなど辞めて 柔道部に入るんだ 桜木花道
不要再去打什麼籃球 來柔道部 櫻木花道！
じゅうどう
や
ぶ
はい
さくらぎ
はなみち
何ぶつぶつ言っとるか 青田
你在自言自語說些什麼 青田
なに
い
あおた
さあ 来い
給我過來
こ
全くお前はもう３年だろうが しっかりせんか
真是的 你都已經三年級了 能不能識相點
まった
まえ
ねん
あ痛っ
好痛
いて
…ったく 何を考えとるんだか
真是的 真不知道在想什麼
なに
かんが
嫌だ
討厭
いや
あの人は…
那個人幹什麼啊
ひと
…上級生
高年級的？
じょうきゅうせい
きれいになったな 晴子ちゃん
晴子更漂亮了啊
はるこ
何 あの人 ３年生 晴子の知ってる人
那個在幹嘛 三年級的？ 晴子你認識的嗎？
なに
ひと
ねんせい
はるこ
し
ひと
お兄ちゃんの幼なじみの龍っちゃん
那人是哥從小的玩伴
おさな
にい
た
青田龍彦さんっていうの
叫做青田龍彥
あおた
たつひこ
あの桜木軍団といい 今の青田って人といい
先是那個櫻木軍團 現在又來個青田
さくらぎ
ぐんだん
いま
あおた
ひと
晴子の知り合いって 変な人ばっかりね
晴子你認識 全都是一群怪人 真受不了
はるこ
し
あ
へん
ひと
お兄さんも怖いし
不過 哥哥這個人是有一點可怕的
にい
こわ
そんなことないわよ みんないい人よ
沒有這回事的 大家都是好人啊
ひと
まあ お兄ちゃんは 怖いかもしんないけど
你哥哥認識的人很古怪
にい
こわ
１時間 正座だったらしいな 青田
聽說你在位子上坐了一個鍾 青田
じかん
せいざ
あおた
全く 柔道部の大将は何やってんだか
我真搞不懂你這個柔道部的隊長是怎麼幹的
じゅうどう
まった
ぶ
たいしょう
なに
うるせえよ
少囉嗦
おい 赤木よ あの桜木は絶対にうちがもらうぜ もう決めた
赤木 那個櫻木花道 我們是要定了
あかぎ
さくらぎ
ぜったい
き
まだ そんなこと言ってんのか
你又再提那事了嗎
い
あいつは柔道をやるために生まれてきた男だ
那個小子天生就要注定成為柔道手的
じゅうどう
う
おとこ
あの体格 あのパワー そして あの度胸のよさ
你看看那體格那股力道 還有他的膽量
たいかく
どきょう
あいつは球技なんかをやってて満足する男じゃねえ
那個傢伙他絕對不是 光幾下球技就能滿足的男人
きゅうぎ
まんぞく
おとこ
あいつに向いてるのは格闘技だ
最適合那個傢伙的 就是搏鬥技巧
む
かくとうぎ
おいおい 勝手に決めるな
你別擅自作主好不好
かって
き
いいや 格闘技だ
不是 是搏鬥技術
かくとうぎ
それに いちばん大事なのはあいつの気持ちだ
而且最重要的 是那傢伙的心情
だいじ
きも
あいつが本当に好きでバスケットなどをやってると思うか
你以為那傢伙 是真心喜歡打籃球嗎
ほんとう
す
おも
恐らくそれは違うはずだ
我想那恐怕不是他真心的
おそ
ちが
あいつが好きなのはバスケットじゃなくて 晴子ちゃんだ
那傢伙喜歡的並不是籃球 而是晴子啊
す
はるこ
違うか
不是嗎？
ちが
バスケットをしたくてやってるわけじゃない
他不是因為喜歡籃球 才去打籃球的
ただ晴子ちゃんに気に入られたいからやってるんだ
而是為了博得晴子的歡心 才去打的
はるこ
き
い
無理もない 晴子ちゃんはホントきれいになったぜ
不過也這難怪 晴子真的是越來越漂亮了
むり
はるこ
しばらく見ないうちにすっかり大人になって…
好久沒見過她人 整個人就變得像個大人
み
おとな
しかもこの湘北に入ってくるとは 俺はついてる
而且也進入了湘北高中了 我真走運
しょうほく
はい
おれ
何が言いてえんだ
你到底在說些什麼東西
なに
い
赤木よ
赤木
あかぎ
晴子ちゃんを餌にする
你拿晴子作餌
はるこ
えさ
桜木をバスケ部に縛りつけるようなまねしていいと思ってるのか
把櫻木花道綁死在籃球隊 你以為這樣做是對的嗎
さくらぎ
ぶ
しば
おも
何
你說什麽
なに
あれほどの素質を持った男
像他那樣有資質的男人
そしつ
も
おとこ
自分にいちばん合った
不是更應該讓他去做最適合他自已
じぶん
あ
自分が心からやりたいことをやらせるべきじゃないのか
又是他打心底 最想做的事情才對嗎
じぶん
こころ
別に俺は あいつにバスケ部にいてくれなんて頼んだことはねえよ
不是我拜託他 叫他加入我們籃球隊的
べつ
おれ
ぶ
たの
お… おい
是嗎
そうか つまりバスケ部の大将としては
這麼說你不會以籃球隊長的身份
ぶ
たいしょう
柔道部が桜木を引き抜いても 別に引き止めはしねえってことだな
阻止我們柔道部把櫻木花道拉過來
じゅうどう
ぶ
さくらぎ
ひ
ぬ
べつ
ひ
と
あいつの自由だ
那是他的自由
じゆう
そうか
是嗎？
ちょ… ちょっと待て
你等一下
ま
副キャプテンは許さんぞ そんなこと
這種事 我副隊長不准
ふく
ゆる
おい 青田
青田
あおた
キャプテン様が許したんだ
你們隊長老大都已經准了
さま
ゆる
副キャプテンのたわ言など 聞こえんな
副隊長還發表什麼意見 我沒聽見
ふく
ごと
き
ま… 待てよ 赤木 いいのか 赤木
等一下 赤木！這樣好嗎 赤木
ま
あかぎ
お前はさっきの…
你就是剛才那個…
まえ
柔道部主将青田だ
我是柔道部的主將 青田
じゅうどう
しゅしょう
ぶ
あおた
桜木花道 お前に話がある
櫻木花道 我有話要跟你說
さくらぎ
はなみち
まえ
はなし
晴子さん
晴子！
はるこ
龍っちゃん
龍哥哥
た
龍っちゃん
龍哥？
た
やあ 晴子ちゃん
晴子
はるこ
き… きれいになったね 晴子ちゃん
你真是越變越漂亮了 晴子
はるこ
自然だ…
自然一點
しぜん
ごく自然に言えたぞ 今のせりふ
我剛剛那些話 是真心的
しぜん
い
いま
じゃあ 俺 ちょっと桜木と話があるから これで
我有點話要跟櫻木說 我們以後再聊
おれ
さくらぎ
はなし
こ… こやつは一体…
這傢伙到底
いったい
あれは 青田に桜木 青田のやつ…
那不是青田跟櫻木嗎 青田這個傢伙…
あおた
さくらぎ
さあ これを着るんだ 桜木
來 把這個衣服穿上 櫻木
き
さくらぎ
お前は柔道をやるために生まれてきた男だ
你生來就是注定要成為柔道手的
まえ
じゅうどう
う
おとこ
柔道部に入れ 桜木
加入我們柔道部 櫻木
じゅうどう
ぶ
はい
さくらぎ
柔道
柔道？
じゅうどう
何だ いきなり そんなことより
你在胡說八道什麼 先不要說這個！
なん
てめぇ 晴子さんと どういう知り合いだ
你跟晴子 到底是什麼關係
はるこ
し
あ
龍っちゃんなんて呼ばれやがって
她為什麼叫你龍哥哥了
た
よ
うらやましいか
你羨慕了是不是
花ちゃん
花哥哥
はな
いいな
好啊
お前はせいぜい桜木君止まりだろ
恐怕你頂多就只能夠被她叫櫻木
まえ
さくらぎくん
ど
呼び方一つで ２人の親密度が分かるってもんだぜ 桜木
兩人之間的親密程度 聽稱謂就知道其一二了
よ
かた
ひと
ふたり
しんみつど
わ
さくらぎ
俺の勝ちだな
櫻木 我是贏定了
おれ
か
何を…
什麼？
なに
おい 木暮
木暮
こぐれ
俺はこんなこそこそのぞくようなまねは性に合わん
這種鬼鬼祟祟偷看的行為 不符合我們的作風
おれ
しょう
あ
帰るぞ
我要回去了
かえ
いや 駄目だ
不可以
だめ
桜木を柔道部にやるわけにはいかん
我們絕不能讓櫻木到柔道去
じゅうどう
さくらぎ
ぶ
見ろ
你看
み
青田のやつ 柔道着なんか着て
青田這個傢伙 還穿上柔道服
じゅうどうぎ
あおた
き
まさか腕ずくで桜木を入れるつもりじゃ
該不會是想用硬的 逼櫻木花道加入吧
うで
さくらぎ
い
もしや リンチとか
萬一來個私刑
ばか
笨蛋
ああ見えても青田は 県下でも名の通った実力者だぞ
別看他那個樣子 青田的實力 是在縣內是相當有名的
み
あおた
けんか
な
とお
じつりょくしゃ
素人相手にそんなことするか
他怎麼可能會對付一個外行人
しろうと
あいて
ついこの間 その素人相手にむきになって
還不知道前一陣子 到底是哪個籃球高手
あいだ
しろうと
あいて
勝負したバスケの実力者は どこのどいつだ
一本正經的 想要跟那個外行比賽
しょうぶ
じつりょくしゃ
桜木よ これが何か分かるか
櫻木你知道這是什麼吧
さくらぎ
なに
わ
て… てめぇ そんな趣味があったのか
你這個人 原來你有這種嗜好
しゅみ
危ねえやつ
好危險的傢伙
あぶ
甘いな 桜木
你真的太天真了 櫻木花道
あま
さくらぎ
よく見てみろ これが誰か
看清楚 這到底是誰
み
だれ
こ… これは もしや…
難不成這個是…
そのとおり
一點都沒錯
これは晴子ちゃんの小学生時代の写真だ
這是晴子 國小時候的照片啊
しょうがくせい
はるこ
じだい
しゃしん
な… 何
什麼？！
なに
これが中１
這一張是國中一年級！
ちゅういち
これが中２
這是國中二年級！
ちゅうに
これが中３
這是國中三年級的！
ちゅうさん
そしてこれが中学の卒業式だ
還有！這是國中畢業典禮照的
そつぎょう
しき
ちゅうがく
そ… 卒業式まで
連國中畢業典禮都有？
そつぎょう
しき
これが中学のときの晴子さん
這個就是國中時的晴子…
ちゅうがく
はるこ
何てかわいい中学生だ
好可愛的…
なん
ちゅうがくせい
俺の宝物だ
這全部都是我的寶貝
おれ
たからもの
柔道部に入部すれば これを全てお前にやると言ったらどうする
只要你加入柔道部 我就把全部都送給你的話 如何
じゅうどう
ぶ
にゅうぶ
すべ
まえ
い
あ… あの野郎
這個笨蛋
やろう
晴子を餌にしてるのはてめぇじゃねえか
我看用晴子作餌的是你才對啊
はるこ
えさ
さんざんかっこいいこと言っときながら
還敢在我面前 說那麼一大堆漂亮的話
い
あのひきょう者が
你真是個卑鄙可恥的！
もん
ま… まずいぞ 赤木 桜木のあの顔
不好了 赤木 你看櫻木花道那張臉
あかぎ
さくらぎ
かお
何ですと
你說什麼？
なん
か… かなり傾いてる
他完全倒向一邊了
かたむ
あいつはああいう男だ
那個傢伙就是那種人
おとこ
さあ 桜木花道
櫻木花道！
さくらぎ
はなみち
柔道部に入部すれば この写真は全てお前のものだ
只要你加入我們柔道部 這些照片全都是屬於你的了
じゅうどう
ぶ
にゅうぶ
しゃしん
すべ
まえ
さあ どうする 桜木
怎么辦 櫻木
さくらぎ
青田の策略にまんまとはまりそうな 桜木花道
似乎就快要陷入青田的計謀裡的櫻木花道
あおた
さくりゃく
さくらぎ
はなみち
バスケットを捨て 柔道部に入るのか
究竟會不會棄籃球 而加入柔道部呢
じゅうどう
す
ぶ
はい
あなただけ見つめてる
眼中只注視著你
み
出会った日から 今でもずっと
從邂逅的那天開始直到現在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身邊
他に何もいらない
其他我什麼都不要
ほか
なに
夢の high tension
夢想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那麼高興的樣子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我決定不再化妝
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
攜帶傳呼機讓你隨時能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我對車子瞭解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也會更加努力
りょうり
迷っているけど
雖然有點迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我還是決定一輩子跟從你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注視你
み
独りで待つ二人だけの部屋
獨自一人在我倆的屋裡等待著
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑猶如玫瑰色的鎖
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前衝 沒有夢的女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
どうだ 桜木 この写真が欲しいだろ
怎麼樣 櫻木 想要這些照片嗎
さくらぎ
しゃしん
ほ
欲しい
想要
ほ
こんなかわいい晴子さんが
這麼可愛的晴子小姐
はるこ
あんなごつい男と兄弟とは…
竟然跟那種粗線條的大漢是兄妹
おとこ
きょうだい
絶対信じられん
真是不敢相信
ぜったい
しん
ゴリのやつ 俺を目の敵にしやがって
那個大猩猩視我為眼中釘
おれ
め
かたき
そうだ 共通の目標のために手を組もう
沒錯 讓我們爲了共同的目標聯手吧
きょうつう
もくひょう
て
く
打倒赤木だ
打倒赤木
だとう
あかぎ
晴子ちゃんの写真をもらって 柔道部に入ろう
拿著晴子的照片 加入柔道部吧
じゅうどう
はるこ
しゃしん
ぶ
はい
「スラムダン」「オレは バスケットをやる」
「灌籃高手」「我要打籃球」
見てくれよな
不要錯過啊
み