在骚动不安中
冒出的BAD NEWS
整洁的街道的风景
因心中的好奇而骚动
谁也不能左右我
怀抱梦想叩响明天
时间流逝
想像风一样地生存
Set Me Free 从永远的长眠中
离目标还远着呢
用灼热的眼神
追逐至筋疲力尽
流川との１ｏｎ１の対決に
跟流川一对一的对决
るかわ
たいけつ
なすすべもなく敗れた桜木花道
樱木花道被打得体无完肤
やぶ
さくらぎ
はなみち
そんな花道に 追い打ちを かけるように返ってきた
这个打击之后 紧接着
はなみち
お
う
かえ
期末テストの結果は
期末考的结果也出来了
きまつ
けっか
赤点が７つという
樱木的成绩非常凄惨
あか
てん
見るも無残なものだった
整整有七科不及格
み
むざん
湘北の規則では
依照湘北高中的规定
しょうほく
きそく
赤点が４つ以上の者は インターハイへは出られない
四科以上不及格的人没有资格参加全国大赛
あか
てん
よっ
いじょう
もの
で
なんとバスケ部は 花道の他にも
篮球队除了樱木花道以外
ぶ
はなみち
ほか
三井 リョータ 流川までもが赤点軍団だった
三井 宫城 连流川也是多科不及格
みつい
るかわ
あか
てん
ぐんだん
お願いします
拜托了
ねが
かくて 赤木のうちで
就这样 樱木以及其他不及格的人
あかぎ
花道たち 赤点軍団の勉強合宿が 始まった
都聚集到赤木家展开一夜的温习集训
べんきょう
がっしゅく
はなみち
あか
てん
ぐんだん
はじ
晴子のことが気になって
心中一直在意晴子的事
はるこ
き
なかなか 勉強に身が入らない花道は
无法专心读书的花道
べんきょう
み
はい
はなみち
テストの当日誰にもないしょで 奥の手を用意していたが
果然准备了任何人都不知道的最后一招来应付考试
とうじつ
だれ
おく
て
ようい
もはや 奇跡を祈るしかなかった
最后的关头众人也只有祈祷奇迹发生
きせき
いの
それでも 一夜の特訓の成果か
幸好一夜的集训并非没有成果
いちや
とっくん
せいか
４人とも なんとか追試をクリア
四个补考的人都低分合格
にん
ついし
花道は 人生最大のピンチを乗り切った
樱木花道渡过了人生最大的危机
はなみち
じんせい
さいだい
の
き
男儿的友情 樱木军团
暑いわよね
今天好热啊
あつ
ホント
是啊
ねえねえ 彼女
小姐
かのじょ
俺たちと お茶しない
跟我们去喝杯茶怎么样
おれ
ちゃ
ねえ どう あれ あれ あの
怎样了
何だよ　高宮
怎么了 高宫
なん
たかみや
駄目じゃないか
你这个样子是不行的
だ め
「ナンパなら俺に任せろ」なんて 言ったくせによ
还说什么要泡妞的话 交给你绝对没问题
おれ
まか
い
顔見ただけで 逃げ出されるんじゃな
女人一看到你的脸 跑得比什么都快
かお
み
に
だ
うるさい
少啰唆
俺ほどのプレーボーイにも
像我这种花花公子
おれ
たまには失敗もある
有时候还是会偶尔失手
しっぱい
奥が深いのだぞ ナンパってのは
泡妞可是很深奥的
おく
ふか
彼女
小姐
かのじょ
ねえ 暇
要是有空的话
ひま
ねえ よかったら 僕たちと海の見える別荘でかき氷でも
可以跟我们到海边的别墅吃刨冰怎么样
ぼく
うみ
み
べっそう
ごおり
あんたたち
你们几个
その声は
这个声音是
こえ
痛え
好痛
いて
姉御
大姐头
あねご
何が姉御よ
你说谁是大姐头了
なに
あねご
あんたたち 夏休みだからって
你们在放暑假的期间
なつやす
ナンパするしか能がないの
除了泡妞难道就没有别的事可以做了吗
のう
桜木花道だって インターハイに備えて 練習 練習で頑張ってんのよ
樱木花道为了参加全国大赛拚命在练习啊
れんしゅう
さくらぎ
はなみち
そな
れんしゅう
がんば
私だって これから練習に
现在我还是要赶去篮球场了
あたし
れんしゅう
だ…だから 俺たちも頑張んなきゃと思って
其实我们也知道应该要努力
おれ
がんば
おも
みんな 海の家でバイトしてるんすよ
所以我们才会到海边的小店去打工的
うみ
いえ
なんとか 金 稼がないと
必须想个办法赚一点钱
かね
かせ
交通費とか大変だから
交通费的负担很可怕的
こうつう
ひ
たいへん
広島 遠いからな
广岛那地方太远了
ひろしま
とお
広島って
广岛
ひろしま
それじゃ
这么说
実は 俺たちも花道の応援で
其实我们想到广岛替花道声援
じつ
おれ
はなみち
おうえん
広島まで インターハイ 見に行こうと思って
顺便去看一看全国篮球大赛
ひろしま
み
い
おも
人手が足りないから
因为人手不足
ひとで
た
一緒にバイトしてくれる女の子 探してただけなんだ
我们正在寻找可以跟我们一起去打工的女生
いっしょ
おんな
こ
さが
海の見える別荘って
到海边的别墅
うみ
み
べっそう
海の家のことだったのね
原来你们是指海之家吧
うみ
いえ
全国制覇用 天才花道スペシャル
称霸全国 篮球天才樱木灌篮
ぜんこく
せいはよう
てんさい
はなみち
甘え
天真
あめ
シュート 普通の
普通的投篮
ふつう
てめぇ せこいまねすんじゃねえ こら
混蛋 你不要模仿我
無視
没看见
む し
この
可恶
桜木 もう１本 来い
樱木再来一次吧
さくらぎ
いっぽん
こ
おう ミッチー
好 三井
どう あの張り切りよう
怎么样 他们是不是很拼
は
き
すごい すごい 燃えてるわ 桜木君
好厉害 樱木真是太棒了
も
さくらぎくん
赤点王 人生最大の危機を乗り切ったからね
因为我们的满江红大王已经渡过人生最大的危机了
あか
てん
おう
じんせい
さいだい
き き
の
き
よーし 集合
好 集合
しゅうごう
今年の夏休みも 恒例の合宿を行うが
今年的暑假 照惯例要举行集训
がっしゅく
ことし
なつやす
こうれい
おこな
今回は 特に
这次我们特别与
こんかい
とく
安西先生の後輩が 監督をしている高校との合同合宿となった
安西教练的学弟当教练的那所高中共同集训
ごうどう
がっしゅく
あんざい
せんせい
こうはい
かんとく
こうこう
合同合宿
共同集训
ごうどう
がっしゅく
どこなんすか その高校は
对方是哪个高中
こうこう
いいか 驚くなよ
你们听到千万别吓坏了
おどろ
相手は 静岡の常誠高校だ
对方是静冈县的常诚高中
じょうせい
こうこう
あいて
しずおか
常誠高校って
常诚高中
じょうせい
こうこう
あ…あの…
就是那所…
何だ そのジョーセイとか ダンセイとかって
你在说什么 什么是长程短程的了
なん
ばか
笨蛋
常誠っていったら 静岡のインターハイ代表で
常诚是代表静冈县去参加全国大赛的队伍
じょうせい
しずおか
だいひょう
全国ベスト８の強豪なんだぞ
是全国前八强的强队
ぜんこく
きょうごう
そうだ
没错
今から 気持ちを引き締めていかんと
不小心对付他们的话
いま
き
も
ひ
し
赤っ恥をかくぞ
到时候会丢脸的
あか
ぱじ
任せろ ゴリ
没有问题的 大猩猩
まか
常誠だろうと何だろうと
不管对方是长程还是短程
じょうせい
なん
この天才桜木花道さえいれば
只要有我樱木花道在 绝对没问题
てんさい
さくらぎ
はなみち
いつもの
又来了 真丢脸
何だと 流川
你说什么 流川
なん
るかわ
てめぇ また無視
可恶 你又目中无人了
む し
晴子さん
晴子
はるこ
合宿の費用を まだ出していない者がいたら
还没有缴交集训费用的人
がっしゅく
ひよう
だ
もの
後で マネジャーに渡しといてくれ いいな
待会自已交给经理人吧
あと
わた
３万６千７百円よ
总共是36700日元啊
ひゃく
えん
まん
せん
出発前には
还没有交钱的人
しゅっぱつ
まえ
忘れずに持ってきてね
在出发之前定要记得把钱带过来
わす
も
全国ベスト８か
全国前八强
ぜんこく
この天才の腕試しには ちょうどいい
刚好让我这个天才小试一下实力
てんさい
うでだめ
見ててくださいよ 晴子さん
你等着瞧吧 晴子
み
はるこ
さあさあ いらっしゃい
欢迎光临
とうもろこし いかがっすか
要不要吃烤玉米
ありがとうございました
谢谢惠顾
お嬢さん ボートどう 安いよ
小姐们要不要租小船 很便宜的啊
じょう
やす
はいはい ここっすね よいしょっと
插这里是不是
暑い 暑い
很热耶
あつ
お嬢さんたち
各位小姐
じょう
こっちの海の家で休んでかない
你们要不要来这里休息一下
うみ
いえ
やす
こっちの方が お得だよ 絶対
买我的烤玉米最便宜了
ほう
とく
ぜったい
何が「お得」だよ 値段は同じじゃねえか
你在胡说什么 我们的价钱明明一样
なに
とく
ねだん
おな
だって こっちの方がいい男
我这边的服务员是帅哥
ほう
おとこ
どこがだ
你帅个屁
それそれそれ
看我的看我的
あっち行こう
我们到别家去买
い
ばか
笨蛋
せっかくの客 逃がしちまったじゃねえか
你把难得上门的客人赶跑了吧
きゃく
に
うっせえ
少啰唆
「『龍宮』に お客 取られるぐらいなら
老板说与其让龙宫抢到客人
りゅうぐう
きゃく
と
邪魔をして追い返せ」って 言われてるんだ
不如制造麻烦 把客人赶跑算了
じゃま
お
かえ
い
こっちだってな 「『湘南ボーイ』に負けたら
我们这边的老板他说要是生意比湘南男孩还差
しょうなん
ま
バイト代　減らす」って そう言われてんだ
就要扣我们的打工费
だい
へ
い
そうだ そうだ
对对对
やれやれ
真是的
隣同士の海の家のおやじが 仲悪いってのも困ったもんだな
两家店刚好都开在一起 难怪店老板他们会互相敌视了
となり
どうし
うみ
いえ
なか
わる
こま
疲れた
累死了
つか
金 稼ぐのも楽じゃねえよな
原来赚钱不是那么简单的事情
かね
かせ
らく
何で広島なんだよな
为什么要挑在广岛呢
なん
ひろしま
もっと近いとこで 全国大会やってくれりゃいいのによ
如果是在靠近神奈川的地方比赛不知该多好
ちか
ぜんこく
たいかい
何か こう簡単に稼げる手はねえもんかな
难道就没有一种轻松赚钱的方法吗
なん
かんたん
かせ
て
しょうがねえだろ
没办法吧
花道の晴れ舞台なんだぜ
花道的出道比赛 不捧场总不好意思吧
はなみち
は
ぶたい
うわさをすれば
一说他 他就到了
おーい 花道
花道
はなみち
今 帰りか
现在要回去了吗
いま
かえ
ちょうどよかった うちまで乗せてけ
你们来得刚好 让我搭顺风车
の
４人でも限界なのに ５人は無理だよ
不行 四个人已很吃力了 五个人绝对走不动的
にん
げんかい
む り
バスケ部の合宿 どこでやんだ それ
你们的集训要在什么地方举行
ぶ
がっしゅく
確か 静岡とか
好像是静冈的某个地方吧
たし
しずおか
せいぜい頑張れよ
你可要好好加油
がんば
インターハイには
等到全国大赛的时候
俺たちも応援に行くんだからな
我们几个会到那里去为你声援的
おれ
おうえん
い
任せとけって
包在我身上
まか
何しろ 俺は天才だからな
毕竟我是个天才嘛
なに
おれ
てんさい
俺は天才バスケットマ
我是天才篮球手
おれ
てんさい
洋平 もっとスピード出せ
洋平 快一点吧
ようへい
だ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：原味  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
給料日っと 今日は楽しい給料日
发薪日 今天是快乐的发薪日
び
きゅうりょう
きょう
たの
はい どうぞ
给你
毎度あり
谢谢惠顾
まいど
お嬢ちゃん どっから来たの
小妹妹 你是从什么地方来的
じょう
き
今年は やけに暑いよな
今年的天气比往年都还要热呢
ことし
あつ
よーし
好
今のはいいぞ 桜木
樱木你刚刚那招很不错
いま
さくらぎ
だいぶ フェイクがわざとらしくなくなってきたじゃないか 桜木
樱木 最近你的假动作越来越自然了
さくらぎ
当然 天才だからな
那是当然的 我是天才嘛
とうぜん
てんさい
こんなのに 引っ掛かるようじゃな
才这点程度你就上当了
ひ
か
リョーちん
宫城
ディフェンスも もっと勉強しなくっちゃな
你应该多研究一下防守才对
べんきょう
こら ボーッとするな
好了 别发呆了
続けるぞ
继续练习
つづ
疲れた 疲れた
累死了 累死了
つか
しかし 今日は給料が出たからな
可是今天终于领到薪水了
きょう
きゅうりょう
で
おい どうしたんだ
怎么了
調子 悪いんだよ
从昨天开始在这里摔倒之后
ちょうし
わる
昨日 ここでこけたときから
车子的状态就不太好了
きのう
しょうがないな
真没办法
歩くか
用走的好了
ある
しかし 歩くと今日一日の疲れがどっと…
用走的就觉得 今天工作一整天好累
ある
きょう
いちにち
つか
たまには豪勢にいくか
偶尔也花一次钱吧
ごうせい
疲れた
累死了
つか
もうちょっと楽にもうかる方法はねえもんかな
难道就没有轻松赚钱的方法吗
らく
ほうほう
ちょっとだけ
去玩一下好了
軍資金は たっぷりあるし
我有很多经费嘛
ぐんしきん
お前 何してる
你在这干啥
めえ
なに
そっちこそ
你也是啊
よし なんとか動くぞ
好了 终于可以跑了
うご
全く もう
真是的
まった
これじゃ 修理代でバイト料がパーだ
这下子打工赚的钱全部要被修车行给吃掉了
しゅうり
だい
りょう
原チャリ ぶつけた
什么 你撞到电线杆了
げん
パチンコですった
玩小钢珠花光了
みんな食っちまった
你的钱全部吃光了
く
どうすんだ
怎么办
これじゃ インターハイの応援なんか行けないぜ
这样一来我们就没有钱去参加全国大赛为他们声援了
おうえん
い
自ら取る よっしゃ
我自已抢 看我的
みずか
と
赤木君 ちょっと
赤木 你来一下
あかぎくん
桜木君のことなんですがね
我要跟你谈一谈樱木的事情
さくらぎくん
桜木が何か
樱木他怎么了
さくらぎ
なに
インターハイまで あと１０日余り
距离全国大赛还有十几天的时间
とおか
あま
だが 初心者の桜木君なら
但他是一个初学者
しょしんしゃ
さくらぎくん
その１０日でも 成長する可能性がある
这十几天可以让他有长足的进步
とおか
せいちょう
かのうせい
彼は 本当に飲み込みが早い
他的学习力很强
かれ
ほんとう
の
こ
はや
驚くほど
强的令人惊讶
おどろ
この１０日 彼には中途半端にチーム練習をやらせるより
与其在这十天 让他跟大家做团体练习
とおか
かれ
ちゅうと
はんぱ
れんしゅう
徹底した個人練習をやらせる方が いいでしょう
不如给他做个人特训来得较好吧
れんしゅう
てってい
こじん
ほう
彼の成長はチームに 確かなプラスとなるはずです
他的成长有助整支球队的战力
せいちょう
かれ
たし
分かりました
我知道了
わ
暇だな
好闲呢
ひま
しょうがねえよ　こんな天気じゃ
没办法 天气这么差
てんき
台風が来るんだもんな
好像台风快来了
たいふう
く
もう帰ろっか
我们回去吧
かえ
そうだな
只好这样
いつまでいたって 客が来るわけじゃないし
对 再待在这里也不会有客人来了
きゃく
く
金が増えるわけでもないし
钱也不会增加了
かね
ふ
行こう
走吧
い
おい 君たち
你们要走了吗
きみ
帰らないで
不要走了
かえ
残ってくれないか
留下来好吗
のこ
「帰らないで」って言っても
要我们干什么
かえ
い
台風 来てるし
台风都快要来了
たいふう
き
だから 今夜一晩台風からこの家を守る手伝いをしてくれ
就是因为台风要来了 今天晚上才要加强戒备
こんや
ひとばん
たいふう
いえ
まも
てつだ
日当は 倍出すから
薪水是平常的两倍
にっとう
ばい
だ
ば…倍
两倍
ばい
じゃあ うちは３倍だ
我…我出三倍
さんばい
３倍
三倍
さんばい
うちも３倍
我也出三倍
さんばい
じゃあ うちは４倍や これ以上びた一文まけんぞ
那我就出四倍 一毛钱也不能输给你的
よんばい
いじょう
いちもん
うちも４倍だ どうだ この
那我也出四倍 怎么样
よんばい
やります
我们做
さあ 桜木花道
樱木花道
さくらぎ
はなみち
お待ちかねの基礎タイムよ
期待已久的基础练习时间到了
ま
き そ
また基礎か
又要做基础练习
き そ
じゃ お先に
我们先走了
さき
花道 あんまり彩ちゃんに迷惑かけるんじゃねえぞ
花道不要给彩子添上太多的麻烦
はなみち
あや
めいわく
基礎なんか 基礎なんか
基础基础
き そ
何で この天才が 何で
我可是个天才 为何偏偏要我
なん
てんさい
晴子ちゃんが言ってたでしょ
晴子不是说过了吗
はるこ
い
あんたが伸びた分だけ 湘北が全国制覇に近づけるのよ
你越有长进湘北就越接近称霸全国的目标
の
ぶん
しょうほく
ぜんこく
せいは
ちか
晴子さん
晴子
はるこ
はい できた
炒好了
焼きうどん
是炒乌冬呢
や
優しいな 晴子さん
晴子真是温柔
やさ
はるこ
料理も上手
厨艺又那么好
りょうり
じょうず
いただきます
我开动了
うまい うまいっすよ これ
好吃 好吃 好好吃
世界 広しといえども
虽然说世界很大
せかい
ひろ
晴子さんの愛情手料理を 食べたのは
可是吃过晴子充满爱情的亲手料理的人
あいじょう
はるこ
てりょうり
た
この俺しかいないだろう
除了我之外没有第二个人了吧
おれ
基礎でも何でも持ってきやがれ
不管是基础练习还是什么 放马过来吧
き そ
なん
も
何 それ
干嘛
なに
大丈夫かな
没有问题吧
だいじょう
ぶ
飛ばされちまうかも
可能会被吹跑的呢
と
まじで やべえぞ こりゃ
这种情况真的很不妙
ロープで全部縛るんだ 家ごと飛ばされちまうぜ
赶快用绳子绑起来 不然整间房子都会被吹跑的
ぜんぶ
しば
いえ
と
ええい こっちもだ
我这边也是
両方の家をくっつけるんだ
把两间房子绑在一起吧
りょうほう
いえ
じゃねえと両方飛ばされちまうぞ
要不然的话两间也会被台风吹跑
りょうほう
と
たまんねえ
受不了了
お母ちゃん
老妈
かあ
腹　減った
肚子好饿
はら
へ
痛え
好痛
いて
なんとか持ち越した
总算是平安渡过了
も
こ
てっきり飛ばされると思ったけどな
我以为这次一定会被吹跑的呢
と
おも
これからも
现在开始
お互い協力していけってことですかな
老天要我们互相合作吧
たが
きょうりょく
花道
はなみち
何だ お前たち
你们几个人怎么了
なん
まえ
けんかでもしたのか
是不是跑去哪里打架了
いや バイトでな
不 是去打工而已
命懸けだったんだぜ
差点就没命了
いのちが
金稼ぐのも楽じゃねえよな
赚钱原来那么辛苦呢
かね
かせ
らく
おかげでもうかったけどな
不过也因此大赚了一笔
金
钱
かね
そうだ すっかり忘れてた
对了 我都忘记了
わす
何を
怎么了
なに
合宿の費用だ
集训的费用啊
がっしゅく
ひよう
お前ら その金貸してくれ
我们的钱先借我好不好
まえ
かね
か
倍にして返すから な
我会加倍奉还的
ばい
かえ
おい 花道
花道
はなみち
返せよ
还给我
かえ
だから
我说过了嘛
合宿終わったら 倍にして返してやるって
集训结束之后我会加倍奉还给你们的
がっしゅく
お
ばい
かえ
そんなこと言って
讲得好听
い
まともに返したことなんて
你以前从来没有一次会还的啊
かえ
花道
はなみち
よし 全員そろったな
好 全员都到齐了吧
ぜんいん
はい
是
珍しいじゃねえか 花道
真少有呢 花道
めずら
はなみち
お前が遅刻しねえなんてよ
你今天居然没有迟到
まえ
ちこく
当然
那是当然的了
とうぜん
やる気が違う
我可是斗志满满的
き
ちが
どっかの お眠りギツネとはな
跟那个无精打采的狐狸不一样
ねむ
それじゃあ 赤木君 頼みましたよ
那么赤木 拜托你了
あかぎくん
たの
はい
是
陵南戦のときと同様
与陵南的友谊赛一样
りょうなん
せん
どうよう
引率は鈴木先生にお願いしてあります
我已拜托铃木教练来照顾你们了
いんそつ
すずき
せんせい
ねが
チュース よろしくお願いします
你好 请多多指教
ねが
何だ おやじは行かねえのか
什么 老爹你不去吗
なん
い
監督のくせに
亏你还是我们的教练
かんとく
桜木君 君もここに残る
樱木 你也留在这里
さくらぎくん
きみ
のこ
じゃあ 皆さん
好了 各位
みな
１週間後に合流です
一个星期以后再见了
ご
いっしゅうかん
ごうりゅう
はい いってきます
是 我们走了
おい 何で おーい
喂 为什么
なん
花道 居残りだぜ
花道他被留下来了
はなみち
いのこ
ざまあ見ろって
这是报应
み
よし 行くぞ
我们走了
い
おい ちょっと待て
慢着啊 这是为什么
ま
何だよおやじ おい 何だよ
老爹 为什么 为什么
なん
洋平たちのアルバイト代から 強引に合宿費用を借りた花道だったが
花道把洋平等人的打工费强行借过来
がっしゅく
ようへい
だい
ごういん
ひよう
か
はなみち
１人 置いてきぼりを食ってしまった
想要付集训的费用 却被留了下来
ひとり
お
く
果たして 安西は花道に何をさせようというのだろうか
到底安西教练想要叫花道做什么呢
は
あんざい
はなみち
なに
金返せ
把钱还给我啊
かね
かえ
何
什么
なに
倍にして返すって言ったろ
反正你也用不着了吧
ばい
かえ
い
嫌だ
不要啊
いや
返せ
还给我
かえ
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧
ひたむきだった
曾经心无旁骛
遠い日の夢は
とお
ひ
ゆめ
努力追求的那遥远的梦
今でも眩しい
いま
まぶ
如今想起依然眩目非常
どんなに 不安がいっぱいでも
ふ
あん
无论有怎样的不安
真っすぐ 自分の道を信じて
ま
じ
ぶん
みち
しん
还是坚信自己选择的道路
飾らない
かざ
你说喜欢
素顔の あなたが好き
す
がお
我那不施脂粉的面容
変わってしまうことが哀しい
か
かな
如果这也改变 就太难过了
いつも輝いていたね 少年のまま
かがや
しょうねん
少年时候的你 眼瞳总是光芒闪耀
瞳はＭｙ　Ｆｒｉｅｎｄ
ひとみ
My Friend
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧
私と勝負してみるかね 桜木君
跟我比赛吧 樱木
わたし
しょうぶ
さくらぎくん
勝負 おやじと
比赛 跟老头子你？
しょうぶ
そう シューティング勝負です
没错 投篮比赛
しょうぶ
おやじ 誰も遊んでくれねえんだな
是不是没有人陪你玩 老头子
だれ
あそ
だが この天才もインターハイ間近で暇じゃねえ
我要准备即将到来的全国大赛
てんさい
まぢか
ひま
おやじの道楽に つきあってる わけにはいかねえんだよ な
我实在不能跟你玩的啊
どうらく
君が勝ったら
你要是赢的话
きみ
か
今すぐ静岡に行って 合宿に参加してもいい
现在可以马上去参加静冈的集训
いま
しずおか
い
がっしゅく
さんか
勝負せえや おやじ
来一决胜负吧 老爹
しょうぶ
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」 「２万本への挑戦」
「灌篮高手」 「二万球的挑战」
まんぼん
ちょうせん
見てくれよな
不要错过啊
み