在騷動不安中
冒出的BAD NEWS
整潔的街道的風景
因心中的好奇而騷動
誰也不能左右我
懷抱夢想叩響明天
時間流逝
想像風一樣地生存
Set Me Free 從永遠的長眠中
離目標還遠著呢
用灼熱的眼神
追逐至筋疲力盡
インターハイ出場権を 初めて獲得するという快挙を
湘北籃球隊頭一次打進全國大賽
しゅつじょう
けん
はじ
かくとく
かいきょ
成し遂げた湘北バスケ部は 一躍全校生徒の注目の的になった
這個創舉使得籃球隊一躍成為全校師生的注目焦點
な
と
しょうほく
ぶ
いちやく
ぜんこう
せいと
ちゅうもく
まと
特に 女子たちの人気は流川に集中し
特別是女學生的注意力都被流川楓給拉走了
とく
じょし
にんき
るかわ
しゅうちゅう
いらだつ花道だったが
這使得櫻木花道忿恨不平
はなみち
晴子の励ましによって 新たな闘志を燃やすのだった
可是在晴子的鼓勵下 櫻木花道又燃起新的鬥志
はるこ
はげ
あら
とうし
も
そして 湘北は 全国制覇という大目標に向け
然後 湘北籃球隊為了達成稱霸全國的目標
しょうほく
ぜんこく
せいは
だいもくひょう
む
一丸となって猛練習を開始した
開始不要命的練習
もう
れんしゅう
いちがん
かいし
しかし そんな部員たちの中 流川の揺れ動く胸中を知る者はいなかった
此時卻沒有人知道隱藏在流川楓心中的一個念頭
ぶいん
なか
るかわ
ゆ
うご
きょうちゅう
し
もの
流川的野心
こら！ 遅いぞ 流川
你搞什麼鬼 流川楓
おそ
るかわ
今頃のこのこ来やがって
這麼晚才慢吞吞的露面
いまごろ
き
１年は練習前にコート掃除すんのが決まりだろ
不是規定一年級的學生在練習之前要先來打掃球場的嗎
れんしゅう
まえ
いちねん
そうじ
き
てめぇ 思い上がってんじゃねえぞ
笨蛋 你少過分自大了
おも
あ
何？
什麼
なに
何だよ？ その目は 文句あんのか？
那是什麼眼神 你是不是對我有意見
なん
め
もんく
よせよ 桜木君
好了 櫻木 不要罵了
さくらぎくん
桜木君だって 今来たばっかなんだし
你也是剛剛才來
さくらぎくん
いま
き
人に言えないと思うけど
我覺得你並沒有資格罵別人
ひと
い
おも
何か言ったか？
你說什麼
なん
い
い… いえ 別に
不…沒有
べつ
みんなで仲良くやっていこうよ 桜木君
櫻木 大家都可以和氣相處嘛
なかよ
さくらぎくん
俺たち チームメートなんだからさ
我們大家都是好隊友
おれ
桜木君や流川君は 同じ１年なのに
你跟流川楓還是一年級
さくらぎくん
るかわくん
おな
いちねん
県大会じゃ レギュラーとして活躍して
就已經當上了正式的球員 在縣大會上也大出風頭了
けんたいかい
かつやく
正直言って すごく羨ましかったよ
老實說我真的非常羨慕你們兩個
しょう
じき
い
うらや
でも
可是…
こんなにすごい２人がチームメートで
我真的很慶幸
ふたり
本当によかったと思ってたんだ
像你們那麼厲害的球員是我們的隊友
ほんとう
おも
いつか俺も 桜木君や流川君と一緒に
將來說不定有一天
おれ
さくらぎくん
るかわくん
いっしょ
試合に出られる日が 来るかもしれない
我也可以跟櫻木還有流川一起上場比賽
しあい
で
ひ
く
そのときのプレーを考えたら もう どきどきしちゃって
我一想到這裡 內心就好激動
かんが
本当だな 俺も試合に出られるように 頑張らなきゃ
為了能跟你們一起比賽 我一定要努力才行
ほんとう
おれ
しあい
で
がんば
ああ 俺だってやるぞ
對 我也要好好努力
おれ
さ… 桜木君…
櫻木…
さくらぎくん
な… 何てけなげなやつらなんだ 君たちは
多麼值得讚賞的一群人
なん
きみ
この天才桜木と凡人の君たちでは
雖然我天才櫻木 跟你們這些凡人之間
てんさい
さくらぎ
ぼんじん
きみ
天と地ほども差があるというのに
有天壤之別…
てん
ち
さ
く… 苦しい
好…好難受
くる
だが その心意気は大いに結構
可是你們有這種志氣 非常讓人讚賞
こころいき
おお
けっこう
凡人でも頑張れば それなりになんとかなるかもしれない
凡人只要努力不懈 也許還有微乎其微的可能性
ぼんじん
がんば
この天才桜木のレベルは無理としても
就算你們沒有辦法達到我天才櫻木的水準
てんさい
さくらぎ
む り
まあ 実名を出すが あの流川程度になら すぐにでもなれる
不過老實告訴你們 要練到流川楓那種程度 很快就可以了
じつめい
だ
るかわ
ていど
まっ あの程度で満足されては困るがな
當然了 你們要是因此自滿就太沒有志氣了
ていど
まんぞく
こま
しゃべってねえで さっさと掃除しろ どあほう
不要老是耍嘴皮子 趕快打掃吧 大笨蛋
そうじ
何だと？ 流川 てめぇ！
你說什麼 流川楓
なん
るかわ
自分が遅れて来やがったくせに こら！
你這個遲到的傢伙 還敢教訓我 可惡
じぶん
おく
き
やめろ
放開我
桜木君
櫻木
さくらぎくん
暴力はいけないよ
不要用暴力
ぼうりょく
こら！ 流川
流川你這混帳
るかわ
桜木君ってば…
好了啦 櫻木
さくらぎくん
弥生君 間もなく
彌生 不久后
やよいくん
ま
インターハイ出場５９チームが出そろうってこの時期に
全國大賽的59支球隊就要出發了
しゅつじょう
で
じ き
なぜ今更 陵南の仙道なんだ？
為什麼事到如今 你卻突然發神經想要去採訪陵南的仙道
りょうなん
いまさら
せんどう
今更って…
事到如今
いまさら
確かに 仙道はすばらしいプレーヤーかもしれん
仙道他的確是一個很出色的球員
たし
せんどう
しかし それはあくまで神奈川での話じゃないのかね？
可是那是指在神奈川縣 這個地區之內
かながわ
はなし
果たして全国レベルとなると どんなものか
如果把他放在全國的一流球員之中 他就不見得有那麼獨特
は
ぜんこく
編集長！
總編輯
へんしゅう
ちょう
いいですか？
你聽好了
仙道君はあの海南の牧君と互角のプレーをしたんですよ
仙道在球場上的表現 足以跟海南的阿牧平起平坐
せんどうくん
かいなん
まきくん
ごかく
その比較からして
經由這個比較
ひかく
仙道君が全国でもトップクラスのプレーヤーであることは明らかです
仙道是具有全國一流水準的球員 這點事實不是再清楚不過的嘛
せんどうくん
ぜんこく
あき
私が保証します
我可以保證
わたし
ほしょう
しかし 陵南は神奈川代表にはなれなかったんだ
可是陵南他們並沒有成為神奈川縣的代表
だいひょう
りょうなん
かながわ
仙道は負けたんだ
仙道他也輸了球
せんどう
ま
どんな理由があろうとも それは動かし難い事実だ
不管有什麼多好的理由 這都是無法動搖的事實
りゆう
うご
がた
じじつ
でも…
可是…
もう一度 念を押しておく
我再跟你強調一次
いちど
ねん
お
今必要なのは インターハイに出場する有望選手を取り上げた記事なんだ
我們現在所需要報導的是可以參加全國大賽的前途有望的選手
いま
ひつよう
しゅつじょう
ゆうぼう
せんしゅ
と
あ
き じ
読者もそれを望んでる
讀者們就是想要看這種
どくしゃ
のぞ
はっきり言って それ以外の記事はいくら書こうと没だ
我可以明白的告訴你 除此之外 你寫再多的報導都給你退稿
い
いがい
き じ
か
ぼつ
没でも何でも 好きにしてください
要退稿或是怎麼樣都隨便你
ぼつ
なん
す
私の考えは変わりませんから
反正我的想法絕對不會改變的
わたし
かんが
か
弥生君
彌生
やよいくん
君も頑固だな
你太頑固了
きみ
がんこ
それだけが取り柄ですから
這就是我唯一的長處
と
え
相田先輩の仙道君に対する思い入れも 相当なものよね
相田前輩是怎麼了 她對仙道那個球員好像很執著
あいだ
せんぱい
せんどうくん
たい
おも
い
そうとう
当然だよ 彼のプレーは 今でも強烈に焼き付いている
那當然了 仙道的表現仍然鮮明的烙印在她的腦海裡面
とうぜん
かれ
いま
きょうれつ
や
つ
分かるな 相田さんの気持ち
我能夠瞭解相田小姐的心理
わ
あいだ
き
も
不運にもインターハイ出場を逃したとはいえ
仙道的運氣不好 失去參加全國大賽的機會
ふうん
しゅつじょう
のが
天才プレーヤー仙道彰の存在を
就算是這樣 她還是拚命想讓全國籃球迷知道
せんどう
あきら
てんさい
そんざい
全国に知らしめたいという あの記者魂 僕も見習わなきゃ
天才球員仙道彰的存在 這種職業精神 我也得向她看齊才行
きしゃだましい
ぜんこく
し
ぼく
みなら
それに仙道君って かっこいいし すてきよね
加上仙道又長得那麼帥 實在是太棒了
せんどうくん
これだから ミーハーはもう
女人就是會起哄
え？ 何ですって？
你剛才說什麼
なん
あっ いや 何でもない
沒…我沒說什麼
なん
どうしたんですか？
相田小姐你怎麼了
さっきの相田さんとは まるで別人みたいですよ
現在的你跟剛才的你判若兩人
あいだ
べつじん
ああは言ったものの 何だか自信なくなってきちゃって
剛才講是那麼講 我對自已越來越沒自信了
い
なん
じしん
編集長が言ってたように
也許總編輯講的話沒有錯
へんしゅう
ちょう
い
読者の興味はもう インターハイにあるのかもしれないわね
讀者的興趣也許已經轉移到全國大賽也說不定
どくしゃ
きょうみ
どんなに仙道君がすごくても
不管仙道的能力多優越
せんどうくん
全国では彼のプレーを見ることはできないんだもの
一般人還是沒有辦法在全國大賽看到他的表現
ぜんこく
かれ
み
そうかな？
是這樣嗎
もし僕が読者だとしたら すごいプレーヤーはすごいんだもん
如果說我是讀者的話 厲害的球員就是厲害
ぼく
どくしゃ
インターハイと関係なくても 知りたいと思いますけどね
不管有沒有打進全國大賽 我都會想瞭解他的
かんけい
し
おも
ああ こんなこと言ってるから
對不起 我就是這麼天真 所以老是沒有長進
い
まだ新米記者なんですよね 僕って
我還只是個新人記者
しんまい
きしゃ
ぼく
中村君
中村
なかむらくん
は… はい
是
あなたも たまにはいいこと言うじゃない
沒想到你偶爾也會說句像樣的話
い
誰が何と言おうと すごいものはすごいのよ
不管別人說什麼 厲害的人就是厲害
だれ
なん
い
それに 仙道君を取り上げることは
而且我挑上仙道報導
せんどうくん
と
あ
インターハイとは無関係じゃないわ
這並不表示這個報導 就跟全國大賽毫不相干
むかんけい
つまり
我還要報導
彼と互角に渡り合った湘北のスーパールーキー流川君が
跟他實力不相上下的超級新人流川楓
かれ
ごかく
わた
あ
しょうほく
るかわくん
全国でどれぐらいの活躍ができるかってことよ
看看這個流川楓能在全國大賽打出什麼樣的成績來
ぜんこく
かつやく
大いに興味があると思わない？
怎麼樣？聽起來是不是很有趣
おお
きょうみ
おも
ああ それ いけますよ
這個可以
中村君も なんとか一人前の記者らしくなってきたんじゃない
其實中村你不也慢慢有記者的樣子了啊
なかむらくん
いちにんまえ
きしゃ
い… いやあ そうすか？
是這樣子嗎？
おかげで またファイトが湧いてきたわ
托你的福我又湧起鬥志了
わ
よーし 負けへんで 浪速女のど根性 見せたろやないの
好 我不會輸的 我要讓大家看看大阪女人的志氣
ま
なにわおんな
こんじょう
み
その意気ですよ 弥生さん
彌生小姐就是這股鬥志
い き
やよい
今なら まだ間に合うわ
我想我們現在去的話 應該還來得及
いま
ま
あ
行くわよ 中村君
我們走吧 中村
い
なかむらくん
行くって どこへ？
等一下 你要去哪裡
い
今日は編集会議があるんですよ あ… 相田さん
今天還有編輯會議 相田小姐
へんしゅう
きょう
かいぎ
あいだ
赤木 もし陵南に負けていたら
赤木 要是上一次我們輸給陵南的話
あかぎ
りょうなん
ま
俺たちは こうしてバスケを続けてるわけにはいかなかったんだな
我們兩個恐怕就沒有機會 像這樣繼續的打球了
おれ
つづ
受験勉強もあるし
我們必須要準備升學考試
じゅけん
べんきょう
３年生は大抵夏の予選で負ければ
照慣例在暑假預賽打敗的話
さんねんせい
たいてい
なつ
よせん
ま
その時点で新チームと入れ代わるからな
一般都是讓三年級的引退 換上新血來接替
じてん
しん
い
か
引退か…
引退嗎…
いんたい
３年間 バスケに打ち込んできて
三年來我一直將精力投入在籃球上
さんねんかん
う
こ
そう簡単に 気持ちを切り替えられるもんだろうか？
你想人的心情有辦法說換就換嗎
かんたん
き
も
か
きっと 誰でも
我想這三年來不管是什麼人
だれ
３年間でやり残したこととか 試合での後悔とかいっぱいあると思うんだ
一定都會有很多遺憾 在比賽中輸球的痛苦回憶
さんねんかん
のこ
しあい
こうかい
おも
そう考えると インターハイまでのあと１か月
總之不管怎麼樣 全國大賽之前的這一個月
かんが
いっ
げつ
悔いを残さないためにも 頑張らないと
為了不留下遺憾 我們一定加油
く
のこ
がんば
それに どんなにきつくても
不管有多難捱
この１か月は 俺たちに与えられた 最後で そして 最高の
這個月都是我們的最後一個月
いっ
げつ
おれ
あた
さいご
さいこう
ぜいたくな時間のような気がするんだ
也是最寶貴的一段時間了
じかん
き
うん
嗯
悪い 悪い 遅くなっちまった
對不起 我來遲了 抱歉抱歉
わる
おそ
あいつは 引退しないで冬までやるからな
那個傢伙他絕對不會引退的 要繼續打到冬天
いんたい
ふゆ
さあ 頑張るぞ
好 我要努力
がんば
三井は三井なりに 失われた時間を取り戻そうと必死なんだ
我想這是因為三井 他想要挽回過去浪費掉的時間 所以才這麼努力
みつい
うしな
じかん
と
もど
ひっし
そうだな
也許是吧
行くか
走了
い
あっ ちょっと待ってくれよ
等一下
ま
おい すぐ行くから 赤木
我馬上就來了 赤木
い
あかぎ
中村君 時間がないんだから 早く
中村 快一點 已經沒有時間了
なかむらくん
じかん
はや
待ってくださいよ 相田さん
相田小姐 等一下啦
ま
あいだ
よし みんな集まったか？
好 大家都到了嗎
あつ
あの… １人 まだ来てないんですけど
對不起 有一個人還沒到
ひとり
き
仙道が まだ…
是仙道還沒到
せんどう
まあ いいだろう
好吧
話というのは他でもない 俺たち３年は…
我要跟你們談的 不是別的事情 我們三年級這一輩
はなし
ほか
おれ
さんねん
と言っても 俺と池上だけだが
簡單的說就是我跟池上
い
おれ
いけがみ
本日をもって バスケット部を引退する
從今天起我們將要退出陵南籃球隊了
ほんじつ
ぶ
いんたい
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：大海  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
い… 引退って 魚住さん ホントに引退しはるんですか？
引退 魚住學長 難道你真的要引退嗎
いんたい
うおずみ
ああ
不錯
俺も池上も
我跟池上
おれ
いけがみ
３年生はこの夏で終わりだ
我們三年級這一輩的夏天已經結束
さんねんせい
なつ
お
この夏のインターハイ地区予選までだ
今年夏天高中聯賽的地區賽已結束了
なつ
ち く
よせん
あれが俺たちの引退試合だった
那是我們的引退比賽
おれ
いんたい
じあい
全国まで行ければ それが引退試合だったんだがな
如果可以打到全國大賽的話 引退的時間就可以延後了
ぜんこく
い
いんたい
じあい
そんな… あれで引退やったなんて
怎麼會這樣 竟然這麼快就要退休了
いんたい
湘北にも 海南にも ほんの紙一重の差やったのに
我們跟湘北還有海南的比賽 就只差那麼一點點分數而已
しょうほく
かいなん
かみひとえ
さ
俺たちは力いっぱいやった 最後まで全力で走った
我們已經盡了全力打球了 全力衝刺到最後
おれ
ちから
さいご
ぜんりょく
はし
結果がどうであろうと 俺たちはベストを尽くした
不管結果如何 總之我們已經盡了全力
けっか
おれ
つ
悔いはない
我絕對不會後悔
く
でも
可是…
わいは 魚住さんはてっきり選抜まで残ってくれるもんやと思うてました
我以為魚住學長你會一直留到選拔賽的時候
うおずみ
せんばつ
のこ
おも
よその学校やったら
就好像別的學校
がっこう
３年生でも 冬までやってる人が結構おんのに…
別的學校也有很多三年級的學生打到冬天才退出的
さんねんせい
ふゆ
ひと
けっこう
それはな 家庭の事情なんだ
沒有辦法 這是我個人的問題
かてい
じじょう
俺には 父親との約束がある
我跟我父親約好了
おれ
ちちおや
やくそく
１８になったら修業を始める
等我18歲就開始修業
しゅうぎょう
はじ
それが 小さいころからの 父親との約束だったんだ
這是小時候我跟我父親的約定
ちい
ちちおや
やくそく
うちで家業を継ぐのは 俺しかいないからな
在我們家裡面能夠繼承家業的人 只有我一個
かぎょう
つ
おれ
しゅ… 修業って 何のですか？
修業？修業什麼？
しゅうぎょう
なん
俺の夢…
那是我的夢想
おれ
ゆめ
板前だ
當一名廚師
いたまえ
板前？
廚師
いたまえ
魚住さんとこ 板前だったんですか？
原來魚住的爸爸是個廚師
うおずみ
いたまえ
知らなかった
完全不知道啊
し
そうか… それで魚住っちゅうわけや
我懂了！所以名字才叫做魚住
うおずみ
俺たちの代では つかみ損ねたが
我們沒有贏得的球賽 以後就要靠你們了
おれ
だい
そこ
次こそは お前らが…
下一次 你們一定要…
つぎ
まえ
次こそ…
下一次…
つぎ
お前らが
你們來
まえ
ぜ… ぜ… 全国…
全…全…全國…
ぜんこく
魚住さん
魚住…
うおずみ
駄目だ
不行了
だめ
次こそは お前らが 全国の切符を手に入れてくれ
我希望你們下一次一定要打進全國大賽
つぎ
まえ
ぜんこく
きっぷ
て
い
あっさり
講得還真乾脆
はい 分かりました
是 我知道了
わ
さあ 練習だ
好好練習 來來
れんしゅう
あっ 姉ちゃん
姐姐
ねえ
何しに来たんや？
你來這裡幹什麼
なに
き
残念やったな 姉ちゃん 仙道さん まだ来てなくて
老姐 你白跑一趟了 仙道還沒有過來
ざんねん
ねえ
せんどう
き
何かっちゅうと 仙道さん 仙道さんって うるさいからな
老姐你也真是的 整天到晚都把仙道的名字掛在嘴邊
なん
せんどう
彦一
彥一
ひこいち
そうか 相田さん 個人的にも興味があ…
我知道了 原來相田小姐對仙道有私人的興趣
あいだ
こじんてき
きょうみ
違うわよ 中村君 仕事よ 仕事
你說什麼 中村 這是工作 工作
ちが
なかむらくん
しごと
全国レベルでも トップのプレーヤーよ 仙道君は
仙道可是全國球員裡面實力數一數二的
ぜんこく
せんどうくん
その彼から直接いろんなことを聞こうと来たんでしょ
我們過來這裡 是想要直接問他很多問題不是嗎
かれ
ちょくせつ
き
あいつは
仙道那個人
聞かれたことに素直に答えたりしませんよ
他不是那種你問他什麼 他就乖乖回答的人
き
すなお
こた
何を考えてるか分からないやつだから
沒有人能摸清楚他心裡在想什麼
なに
かんが
わ
それに 仙道という男の本当のすごさは
而且仙道真正的厲害之處
おとこ
せんどう
ほんとう
一緒にプレーした者でないと 分からない
我覺得只有直接的跟他打球 才能夠真正的體會
いっしょ
もの
わ
しかも あれで成長途上だ
而且他現在還沒有完全成長
と
じょう
せいちょう
この先 陵南バスケ部がどう変わっていくか
將來陵南籃球隊 會產生什麼樣的變化
さき
りょうなん
ぶ
か
想像もつかない
連我都很難預測
そうぞう
その肝心の新キャプテンの仙道さんが
可是我們最重要的新隊長
かんじん
しん
せんどう
まだ来てはらへんのですけど 大丈夫ですやろか？
到現在還沒有來練習 真的沒有問題嗎
き
だいじょうぶ
あいつがいるから 俺たちは安心して引退できるんだ
就是因為有他在 我們才能夠放心的引退
おれ
あんしん
いんたい
何も心配はいらん
所以說你們什麼都不用擔心
なに
しんぱい
あいつの前に立ちはだかる男がいるとすれば…
如果有人能跟他相抗衡 那個人就是…
まえ
た
おとこ
湘北の流川
湘北的流川楓
しょうほく
るかわ
パスだ 流川
流川楓 傳球
るかわ
ざまあ見ろ 流川
知道厲害了吧 流川楓
み
るかわ
流川
流川楓
るかわ
まだ１年とはいえ
雖然他只是一個一年級學生
いちねん
全国大会での流川君のプレーは 楽しみですよね いっ…
可是我真的很期待 在全國大賽看到流川楓的表現
ぜんこく
たいかい
るかわくん
たの
要チェックや
這個要嚴加注意
よう
よく似た きょうだい
好像的一對姐弟
に
湘北か…
湘北
しょうほく
全国でみっともないプレーをしたら 俺が許さんぞ 赤木
赤木 你要是在全國大賽中給打敗 回來我絕對不會繞過你
ぜんこく
おれ
ゆる
あかぎ
姉ちゃん ちゃんと仕事せなあかんで
老姐 你要好好工作別偷懶
ねえ
しごと
あんたこそ 仙道君を見習って きちんと練習しなきゃ駄目よ
彥一 你才應該好好向仙道看齊 腳踏實地的練習
せんどうくん
みなら
れんしゅう
だ め
分かってるって
好 我知道啦
わ
じゃ 魚住君
對了 魚住
うおずみくん
修業 頑張って
你可要努力的修業 當廚師
しゅうぎょう
がんば
あ… ありがとうございます
謝謝你 我知道
何 赤くなってんだ？
你在紅個什麼勁啊
なに
あか
今日は 残念でしたね
今天真是太可惜了
きょう
ざんねん
あれ？ いいんですか？
你不去採訪他？
私がじたばたしなくても大丈夫
我想沒有我在一邊造勢也沒關係
わたし
だいじょうぶ
今に必ず 全国が仙道君の名前を知る日が来るわ
我相信不久之後 仙道一定會成為全國家傳戶曉的人物
かなら
いま
ぜんこく
せんどうくん
なまえ
し
ひ
く
いかん！ 湘北といえば もう一人大事な人を忘れとった
不行 說到湘北 我忘記還有一個重要人物
しょうほく
ひとり
だいじ
ひと
わす
みんな 一段と気合が乗ってきたわね
看起來 大家士氣更高昂了
いちだん
きあい
の
俺だけ居残りでこんな練習とは
只把我一個人留下來做這種練習
おれ
いのこ
れんしゅう
初心者は文句言わない
初學者是沒有資格抱怨的
しょしんしゃ
もんく
い
あっ 頑張ってるわね 桜木君
櫻木 你好努力
がんば
さくらぎくん
晴子さん！
晴子
はるこ
ええ 頑張ってますよ
我正在努力
がんば
天才 桜木は いつでも
天才櫻木隨時都努力
てんさい
さくらぎ
あら？でも 今日は流川君はいないのね
今天怎麼沒有看到流川楓
きょう
るかわくん
いつもは 流川君も居残りしてるのに
平常時候流川也留下來練習的
るかわくん
いのこ
あいつ 今日 少し変だったからな
今天他的情況好像有點不太對勁
きょう
すこ
へん
木暮先輩
木暮學長
こぐれ
せんぱい
何か別のことを 考えてるっていうか…
看流川楓他的樣子 心裡面好像想著別的事情
なに
べつ
かんが
でも 勉強しに帰ったとも思えないし
可是他也不可能提早回去讀書
べんきょう
かえ
おも
プレッシャーかしら？
會不會壓力太大
県大会の成績は驚異的だけど
他在縣大會的成績的確是很驚人
けんたいかい
せいせき
きょういてき
全国が舞台となれば どうかしらね？
可是換成全國舞台的話 就很難預料了
ぜんこく
ぶたい
まだ１年の流川君が すんなり実力を発揮できるかどうか
他只是一年級學生 能夠鎮定的在大場合發揮實力嗎
いちねん
るかわくん
じつりょく
はっき
そんなことないわ 大丈夫よ きっと
我想應該不會吧 他一定沒有問題的
だいじょうぶ
そうよ あいつはプレッシャーなんて感じるような
就是嘛 他那個人神經沒那麼細
かん
まともな神経してないもの
才不可能因為壓力而受不了的
しんけい
ずぶといを通り越して 無神経よね
簡單來說 他是一隻單細胞生物
とお
こ
むしんけい
あ… 彩子さん
彩子…
あやこ
そうだ あいつは無神…
對 那個傢伙是單細胞…
むしん
あんたは 練習しなさい
你給我乖乖練習
れんしゅう
うーん ますます分からない人ね 流川君って
我真的越來越不瞭解 流川楓這個人了
わ
ひと
るかわくん
全国制覇という目標に燃える湘北
稱霸全國這個目標 使得湘北士氣沸騰起來
ぜんこく
せいは
もくひょう
も
しょうほく
そして 陵南もまた 魚住たちの果たせなかった
而在陵南那邊 新隊長仙道繼承了魚住等人
りょうなん
うおずみ
は
全国への夢を受け継ぎ 新キャプテン仙道の下に
未完成的全國夢想 率領其他的成員
ぜんこく
ゆめ
う
つ
しん
せんどう
もと
力強い一歩を踏み出そうとしていた
邁出有力的一步
ちからづよ
いっぽ
ふ
だ
しかし 流川が目指そうとした道は 全く予期しえないものだった
可是 流川楓計劃前往的道路 是任何人都預期不到的
るかわ
め
ざ
みち
まった
よ き
あなたを想うだけで
おも
當我想念你的時候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就會莫名堅強起來
ずっと見つめてるから
み
我會一直注視著你
走り続けて
はし
つづ
就這樣向前跑下去吧
ひたむきだった
曾經心無旁騖
遠い日の夢は
とお
ひ
ゆめ
努力追求的那遙遠的夢
今でも眩しい
いま
まぶ
如今想起依然眩目非常
どんなに 不安がいっぱいでも
ふ
あん
無論有怎樣的不安
真っすぐ 自分の道を信じて
ま
じ
ぶん
みち
しん
還是堅信自己選擇的道路
飾らない
かざ
你說喜歡
素顔の あなたが好き
す
がお
我那不施脂粉的面容
変わってしまうことが哀しい
か
かな
如果這也改變 就太難過了
いつも輝いていたね 少年のまま
かがや
しょうねん
少年時候的你 眼瞳總是光芒閃耀
瞳はＭｙ　Ｆｒｉｅｎｄ
ひとみ
My Friend
あなたを想うだけで
おも
當我想念你的時候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就會莫名堅強起來
ずっと見つめてるから
み
我會一直注視著你
走り続けて
はし
つづ
就這樣向前跑下去吧
桜木君 調子はどう？
櫻木 狀態怎麼樣
さくらぎくん
ちょうし
いやあ 気合入りまくりっす
現在狀態滿滿著呢
きあい
はい
全国大会で注目してる選手なんかいるかしら？
全國大賽里有關注的選手嗎
ぜんこく
たいかい
ちゅうもく
せんしゅ
例えば 「愛知の星」はどう？
比如說 「愛知之星」怎麼樣
たと
あいち
ほし
何すか？ それ リングネーム？
那是什麼啊 格鬥選手的綽號？
なん
愛和学院３年 諸星大
愛和學院的3年級學生 諸星大
もろぼし
だい
あいわ
がく
いん
さんねん
あなたたち湘北も 全国でのし上がろうとするなら
如果你們湘北想要在全國比賽中往上走的話
しょうほく
ぜんこく
あ
避けて通れない名前よ
不關注他可不行呢
さ
とお
なまえ
ＳＬＡＭＤＵＮＫ 日本一の高校生
灌籃高手 日本第一的高中生
にっぽんいち
こうこうせい
見てくれよな！
一定要看啊
み