在骚动不安中
冒出的BAD NEWS
整洁的街道的风景
因心中的好奇而骚动
谁也不能左右我
怀抱梦想叩响明天
时间流逝
想像风一样地生存
Set Me Free 从永远的长眠中
离目标还远着呢
用灼热的眼神
追逐至筋疲力尽
「週刊バスケットボール」記者 相田弥生は
篮球周刊的记者 相田弥生
しゅうかん
きしゃ
あいだ
やよい
惜しくもインターハイ出場を逃した陵南の天才プレーヤー仙道を
一心想让全国的篮球迷知道错失参加全国大赛机会的
しゅつじょう
りょうなん
お
のが
てんさい
せんどう
全国に知らしめたいと燃えていた
陵南篮球队的天才球员仙道的实力
ぜんこく
し
も
その陵南では 魚住ら３年が引退
这个时候陵南篮球队的鱼住等三年级球员要隐退
りょうなん
うおずみ
さんねん
いんたい
新キャプテン仙道の下で
他们期望新队长仙道
しん
せんどう
もと
新たなスタートを切ろうとしていた
能够带给陵南全新的开始
あら
き
私がじたばたしなくったって
已经不需我在一边替他造势了
わたし
今に必ず 全国が仙道君の名前を知るときが来るわ
因为我相信在不久之后 仙道的名声一定会传遍全国的
かなら
いま
ぜんこく
せんどうくん
なまえ
し
く
そして 全国制覇を目指し
另一方面 湘北篮球队为了称霸全国
ぜんこく
せいは
め
ざ
猛練習に明け暮れる湘北にあって
而展开激烈的训练
もう
れんしゅう
あ
く
しょうほく
流川に 何かが起ころうとしていた
流川枫 似乎正要下定某个重大的决心
るかわ
なに
お
全日本第一的高中生
だからって 何でお前がついてくるんだ？ 清田
清田 这一趟你实在没有必要跟来
なん
まえ
きよた
だって その男 ポジション２番なんでしょ？
那个家伙是大家公认实力第二强的
おとこ
ばん
じゃあ マッチアップは この清田
这样的话 要跟他对决的人当然是我清田了
きよた
将来のライバルを見とく必要あ～り
我怎可以不来看看我将来的竞敌
しょうらい
み
ひつよう
ジェット機
喷气机
き
誰が ライバルだ
就凭你？
だれ
い… いいじゃないですか 俺だって 結構…
怎么了 我的实力也是很强的
おれ
けっこう
猿！
猴子
さる
てめぇ こんなとこで何やってんだ？ 赤毛猿
你这个家伙站在这个地方干什么 红毛猴子
なに
あかげ
ざる
日曜出勤ってやつかな
今天算是星期天上班吗
にちよう
しゅっきん
このばか
这个笨蛋
高校生がパチンコなんかしていいと思ってんのか？
少来了 高中生是不可以打小钢珠的
こうこうせい
おも
おっ 野猿だ
是野猴子
のざる
海南の野猿
海南附中的野猴子
かいなん
のざる
あと 監督だ 海南の
旁边那一个一定就是海南附中的教练
かんとく
かいなん
か… 監督
教练？
かんとく
ばか 老けてるけど 一応高校生だ あれでも
笨蛋！他只是看起来比较老一点 其实他还是个高中生
ふ
いちおう
こうこうせい
老けてる
比较老
ふ
それにしても 湘北は今頃必死で練習してると思ってたけどな
真是奇怪了 我以为湘北的人他们现在应该在拚命练习才对
しょうほく
いまごろ
ひっし
れんしゅう
おも
今日は午後からだ
今天的练习下午开始
きょう
ご ご
やっとこさインターハイ行きを決めたにしちゃ
以打进全国大赛的球队而言
い
き
余裕あるじゃねえか
你们还挺有自信的嘛
よゆう
この天才 余裕の塊よ
本天才就是自信的代表
てんさい
よゆう
かたまり
今 確信したぜ てめぇらは全国じゃ通用しねえ
那么我就可以非常肯定的告诉你 你们在全国大赛是吃不开的
いま
かくしん
ぜんこく
つうよう
湘北が全国へ行けるからって ひがんでるな？ さては
看到我们湘北能参加全国大赛 你的心理不平衡了 是不是？
しょうほく
ぜんこく
い
何？ 何だって
什么？你说什么
なに
なん
俺がひがむんだよ？ ばか
我干嘛要心理不平衡 你这个白痴
おれ
俺たちゃ １位で全国へ行くんだ
我们是以第一名的成绩参加全国大赛的
おれ
い
ぜんこく
てめぇらはうちに負けただろうが ２位だろ てめぇらもう忘れたんか？
你们只是我们的手下败将第二名 难道你已经忘记了吗
ま
い
わす
行くのか？ お前らも
不会吧 你们也要参加大赛
い
めえ
こいつは…
这家伙
はっきり言って てめぇら程度のチームは全国にごろごろしてんだよ
你这个小子我坦白告诉你好了 像你们这种实力的篮球队全国到处多的是
い
ていど
ぜんこく
神奈川の恥になりたくなかったら パチンコなんかしてねえで
你要是不想丢我们的神奈川县的脸 就别跑到小钢珠店鬼混
かながわ
はじ
とっとと ひたすら ものすごく練習してろ
赶快到其他地方拚命的练习知道没有
れんしゅう
この どーへーたーくーそ
篮球超级大饭桶
野猿
你这个野猴子
のざる
赤毛猿
你是红毛猴子
あかげ
ざる
念のために言っとくがな
为了慎重起见 我先跟你讲个清楚
ねん
い
俺たち海南は去年全国ベスト４なんだぜ
我们海南附中可是去年拿到全国第四名的球队
おれ
かいなん
きょねん
ぜんこく
早い話がベスト４止まりってことじゃねえか
这么惨 才拿到第四名 就被别人打败了
はや
はなし
ど
大したことねえな
那有什么好得意的
たい
な… 何だと？
你说什么？
なん
この天才桜木率いる湘北はベスト１
本大天才所率领的湘北篮球队是全国第一名
てんさい
さくらぎ
ひき
しょうほく
全国制覇 全国制覇 全国制覇
称霸全国称霸全国称霸全国 知道了吧
ぜんこく
せいは
…と ゴリがいつもほえてる全国制覇を
大猩猩整天念念不忘 称霸全国的梦想
ぜんこく
せいは
この天才桜木率いる湘北が達成する
即将在我天才樱木花道的手下达成
てんさい
さくらぎ
ひき
しょうほく
たっせい
ほら吹くのも大概にしやがれ 全くこのばかは
吹牛你也要有个限度 你这个大笨蛋
ふ
たいがい
まった
いいか？ 全国っていうのはな… 痛っ…
你听好了 所谓称霸全国就是…
ぜんこく
いた
お前も 全国は知らんだろうが 威張るな
你又没有打过全国比赛 不要再吹牛了
まえ
ぜんこく
し
い
ば
電車に遅れるぞ
要赶不上汽车了
でんしゃ
おく
どこに行くんだ？ じい
中年人 你要去哪里
い
「愛知の星」って知ってるか？ 桜木
樱木 你有没有听过爱知之星
あいち
ほし
し
さくらぎ
知らん
没听过
し
だろうよ お前はよ
我就知道你没有听过
まえ
お前も見とくか？ 全国ってやつをよ
你要不要也去看一看 看看什么是全国的实力
まえ
み
ぜんこく
花道も もう完全にバスケットにはまったな
樱木已经一头栽进篮球世界里了
はなみち
かんぜん
何だかんだ言っても 今や結構注目の選手だもんな この辺りじゃ
那也难怪 毕竟他在这一带已经成为备受瞩目的选手了
けっこう
ちゅうもく
なん
い
いま
せんしゅ
あた
素人のくせによ みんな だまされてる
其实他根本还是个外行人 大家都被他吓倒了而已
しろうと
相当 面白いんだろうな バスケが
由此可见篮球是相当有趣的运动
そうとう
おもしろ
よーし 戦闘開始だ
好了 我们要开始战斗了
せんとう
かいし
絶対 勝つ
我们一定要赢
ぜったい
か
ファイト ファイト ファイト
加油…
再次提醒 未足18岁的少年不可以打小钢珠
何度言ったら分かるんだ？ お前ら
你们几个到底要我说几次才会懂
なんど
い
わ
まえ
…ったく 近頃の高校生は
真是的 最近的高中生太乱来了
ちかごろ
こうこうせい
くそっ 今日は 自信あったのによ
可恶 枉费我今天那么有自信
きょう
じしん
ついてねえよな
运气实在太差了
弁当は２個だ？ コーラもだと？
你要两个便当 两罐可乐
べんとう
こ
てめぇ５００円しか持ってねえくせに よくついてくるなんて言えるな
臭小子你身上只有带五百块 没有几毛钱还敢跟我们来
ごひゃく
えん
も
い
どういう神経してんだ？ おい
你的神经到底是什么做的
しんけい
３倍にして返してやるよ いつか
欠你的钱总有一天会三倍还你的
ばい
かえ
いつかって何だよ？
总有一天是什么意思
なん
絶対返せよ おい
我可不准你存心赖帐
ぜったい
かえ
それとよ インターハイでてめぇと当たったときは
那这样子好了 在全国大赛 跟你们交手的时候
あ
ちょびっとだけ 手加減してやらあ 利子代わりにな
我可以特例放水一次 算是当做利息
てかげん
り し
が
ふざけんな てめぇなんか誰も相手にしちゃいねえよ
你少开玩笑 就凭你这块料 我还不把你放在眼里
だれ
あいて
湘北で俺が倒したいのは流川だけだ
你们湘北够资格当我的竞敌的只有流川枫
しょうほく
おれ
たお
るかわ
流川は俺が倒す
他会被我打败的
るかわ
おれ
たお
そして この桜木が全国ＭＶＰを取る
然后我就会成为全国大赛中最有价值的球员
さくらぎ
ぜんこく
と
ＭＶＰだと？
你？最有价值的球员？
ＭＶＰ ＭＶＰ ＭＶＰ
最有价值的球员…
こいつ まじか？
这小子是说真的吗
てめぇみたいなど素人に ありえん
像你这种超级外行人 是绝对不可能的
しろうと
何 とんでもねえことぬかしてやがる
你凭什么资格讲这种大话
なに
不可能などない 天才には
天才的字典里面 没有不可能这三个字
ふかのう
てんさい
てめぇとは話してらんねえ
我不想再跟你说了
はな
ああっ 俺の弁当
那个是我的便当
おれ
べんとう
ばか野郎 １個ずつだ この借金男
少啰唆 一个人一个 这个欠债男
やろう
いっこ
しゃっきんおとこ
ところで 赤木の足はどうなんだ？ 桜木 捻挫は？
对了…樱木 赤木的脚怎么样了 不是扭伤了吗
あかぎ
あし
さくらぎ
ねんざ
ああ もう全然平気 ゴリ 大暴れ
已经完全没事了 现在大猩猩又要准备发威了
ぜんぜん
へいき
おおあば
やっぱり 治りが早いな 野生の血
野生动物的恢复力是很快的
なお
はや
やせい
ち
そうそう お前と同じ
对 对 就跟你一样
まえ
おな
何でだ？ こら！
你说什么 笨蛋
なん
野猿だろ？ お前はよ
本来就是 你不是野猴子吗
のざる
めえ
安西先生は？
那么安西教练呢
あんざい
せんせい
ああ もう元気だ 太ってるしな
他也已经恢复健康 而且人还变胖了
げんき
ふと
意味ねえだろ 意味
后面那句话是多余的吧
いみ
すまなかったね いちばん大事な試合に行けなくて
对不起 最重要的一场比赛我没有在场
だいじ
しあい
い
それで 話というのは？
你来找我谈什么
はなし
流川君
流川枫
るかわくん
名古屋 高校総体 愛知県予選バスケットボール会場
名古屋 高中篮球爱知县预赛会场
な ご や
こうこう
そうたい
あいち
けん
よせん
かいじょう
あっ おい
看到了没有
見ろ 神奈川の…
是神奈川的…
み
かながわ
あっ ホントだ
真的
海南大附属の牧 紳一だ
是海南大附属的
かいなん
だいふぞく
まき
しん
いち
今年も来んのか？
今年他们又打进全国大赛了
ことし
く
さすが 王者海南
不愧是王者海南
おうじゃ
かいなん
す… すげえ
太了不起了
名古屋でも有名人 さすが 牧さん
阿牧哥在名古屋也这么出名
な ご や
ゆうめいじん
まき
すごい
太厉害了
羨ましい
太令人羡慕了
うらや
いや 今に この俺も
不久以后我也会跟他一样的
いま
おれ
また つまんねえこと考えてるだろ
又在那边做白日梦了
かんが
見え見えだな
我一看就知道了
み
何だと？
你说什么
なん
おい もう決勝戦が始まってるようだぞ 急げ
你们两个在干什么 决赛马上就要开始了 快点走
けっしょうせん
はじ
いそ
は… はい
好
愛知の星ってのが出てるんだろう？
叫做爱知之星的家伙 也会出场吧
あいち
ほし
で
何者だ？
他是个什么人
なにもの
愛和学院 ３年 諸星大
他是爱和学院三年级的人 叫诸星大
もろぼし
だい
あいわ
がくいん
さんねん
通称 「愛知の星」
人称爱知之星
つうしょう
あいち
ほし
お前ら湘北も 全国でのし上がろうと思ってるなら
如果你们湘北真的想成为全国知名的球队的话
しょうほく
まえ
ぜんこく
あ
おも
避けては通れない名前だ
那么这个人 就是你们要打败的对象
さ
とお
なまえ
諸星大
诸星大
もろぼし
だい
何だ？ 今のは
刚才那是什么声音
なん
いま
何かあったな
不知道发生什么事情了
なん
どいて どいて！ そっと そっとだ 急いで
让开让开让开让开 小心一点
いそ
あっ… 諸星
是诸星
もろぼし
何？
什么
なに
愛知の星？ これが？
你说的爱知之星就是他
あいち
ほし
牧？
阿牧
まき
どうした？ 諸星
诸星 你怎么了
もろぼし
あの野郎 許さねえ 許さねえぞ
该死…该死的家伙
やろう
ゆる
絶対 許さねえぞ あの１年坊主
我绝对不饶他 那个一年级的家伙
ぜったい
ゆる
いちねん
ぼうず
１年？
一年级
いちねん
アメリカ？
美国？
アメリカに行こうと思っています
我想要去美国
い
おも
な… 何だ？ この点数は
这个分数是怎么回事
なん
てんすう
全国４位の愛和学院が 予選で２０点ビハインドだと？
全国排行第四的爱和学院 竟然在预赛就被领先了二十分
ぜんこく
い
あいわ
がくいん
よせん
にじゅう
てん
で？ １年坊主ってのは？
那个一年级的呢
いちねん
ぼうず
愛知の星が言ってたのは どいつだ？
爱知之星说的人 到底在什么地方
あいち
ほし
い
どうやら あれだな
看来应该是那个了
１５番
十五号…
ばん
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：大海  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
アメリカ？
美国？
留学かね？
你想要去留学吗？
りゅうがく
もっと うまくなりたい
我想要变得更强
ただ それだけです
只是如此而已
私は反対だ
我不赞成你去
わたし
はんたい
どうなってんだ？
到底怎么回事啊
３０点!?
差三十分了
てん
３０点 開いちまったぞ どうした？ 愛学
差三十分了 搞什么鬼 怎么这样子
てん
ひら
あい
がく
止めろ 何度言ったら分かるんだ
快阻止 要我说几遍才会懂
と
なんど
い
わ
中だ！ 中を固めるんだ
快点防守 防守里面
なか
かた
入れるな
不要让他进去
い
分かってても 止められやしねえんだよ あいつは
那个家伙不是你们随便就能挡得了的
わ
と
ほら 来るぞ
注意 要来了
く
そんなに簡単に パス通さすな
不要让他们轻易的传球
かんたん
とお
囲め 囲め！ 取り囲め
夹击 快点夹击 把他包起来不要让他动
かこ
と
蹴散らせ
踢掉他们吧
け
ち
寛！
宽
ひろし
森重寛
森重宽
もりしげ
ひろし
１９９ｃｍ １００ｋｇ
199公分 体重100公斤
あれでまだ高校１年だぜ
他还只是个高中一年级呢
こうこう
いちねん
やつは日本のバスケットボール界の宝となる男よ
他可是将来日本篮球界的瑰宝呢
たから
にほん
かい
おとこ
いつまで ぶら下がってるんだ？
他要在那里挂到什么时候了？
さ
審判
裁判你看到了没有
しんぱん
テクニカルファウル 白１５番
技术犯规 十五号
しろ
ばん
あちゃ… また やった
老毛病又犯了
久しぶり えっと…
好久不见了
ひさ
相手や自分を危険から避けるためならいいが
除非是自已或对手有受伤的危险
あいて
じぶん
きけん
さ
それ以外でリングをつかんだり ぶら下がって揺すったりした場合は
否则抓着篮框或吊在框上的行为
いがい
さ
ゆ
ばあい
テクニカルファウルとなる 痛っ
都算是技术性犯规
いて
ダンクもいいけど 調子に乗らないこと
这表示说灌篮是很好 不过可千万不要太得意忘形
ちょうし
の
タイムアウト 愛和学院
爱和学院暂停
あいわ
がくいん
おい 寛 お前 あんなに長々とぶら下がってちゃ
宽 我不是老早就跟你说过了吗
ひろし
めえ
ながなが
さ
駄目だっつったろ？
不可以在篮筐上吊着
だ め
あれじゃ 笛 吹くよ ああ
那样裁判会判犯规 懂吗
ふえ
ふ
おっちゃん
大叔
ダンクぶち込むとよ フロアに２人か３人転がってるだろ？
当我灌篮的时候 不是都会有两三人躺在地板上吗
こ
ふたり
さんにん
ころ
それを上から見下ろすのが好きなんだ
我就是喜欢居高临下 看他们的样子
うえ
み
お
す
名朋工業
名朋工业…
めいほう
こうぎょう
森重寛 あいつが愛知の星を…
森重宽 就是他打败爱知之星的吗
もりしげ
ひろし
あいち
ほし
この後 愛和学院は
之后 爱和学院
あと
あいわ
がくいん
森重のテクニカルファウルによる フリースロー２本をきっちり取り
利用森重宽 技术犯规的机会 连续罚进两球
もりしげ
ほん
と
５８対２９
使得分数变为58比29
たい
その後 残り５分で愛知の星 諸星 復活
后来爱知之星 诸星大重新上场力挽狂烂
ご
のこ
ふん
あいち
ほし
もろぼし
ふっかつ
よし 戻れ
快 回防
もど
巻き返すぞ 俺たちは１位で 全国へ行くんだ
我们一定要赢回来 我们要以第一名的成绩打进全国大赛
ま
かえ
おれ
い
ぜんこく
頼むぞ 諸星
诸星大 全看你的了
たの
もろぼし
あれが全国区のシューティングガード
那个就是有全国水平的得分后卫
ぜんこっ
く
なるほど 愛知の星と呼ばれるのも無理ねえ
原来如此…怪不得人们会称他为爱知之星
あいち
ほし
よ
む り
しかし…
可是…
試合は その後 復活した愛知の星の活躍で…
比赛的后半场 由于重新上场的爱知之星的活跃…
しあい
ご
ふっかつ
あいち
ほし
かつやく
走れ 走れ！
快 快
はし
ナイッシュー
投得好
徐々に その点差を詰めていった
分数的差距越来越缩小了
じょじょ
てんさ
つ
白 １５番
白色十五号
しろ
ばん
更に インサイドを支配していた名朋工業 森重寛が
名朋工业称霸篮下的森重宽五犯离场
めいほう
こうぎょう
もりしげ
ひろし
さら
しはい
５ファウルの退場となり 愛和学院が猛追を見せる
爱和学院急起直追
たいじょう
あいわ
がくいん
もうつい
み
だが 前半の大差が響き 追いつくまでには至らず
由于前半场的差距太大 最后爱和学院还是没有反败为胜
ぜんはん
たいさ
ひび
お
いた
名朋工業が 初めて
名朋工业首次
めい
ほう
こうぎょう
はじ
愛知１位で インターハイ出場を決めた
以爱知县第一名的成绩 获得参加全国大赛的出赛资格
あいち
い
しゅつじょう
き
２位で出場できるとはいえ 大本命愛和学院の完敗
虽然说爱和学院也得到了出赛资格 然而在这场比赛中 他们彻底败了
い
しゅつじょう
だいほんめい
あいわ
がくいん
かんぱい
そして 名朋工業の１年 森重寛の衝撃が
名朋工业一年级森重宽的表现
めい
ほう
こうぎょう
もりしげ
ひろし
いちねん
しょうげき
いつまでも 館内に異様などよめきを残していた
已经给篮球馆内带来异样的冲击
かんない
いよう
のこ
こんな男がいたとはな
真想不到会有这号人的存在
おとこ
お前らの全国デビューも こいつの影でかすむんじゃないか？
你们全国大赛的锋芒 说不定会被他给盖掉
まえ
ぜんこく
かげ
引っ込め でかぶつ
闪边 傻大个
ひ
こ
退場男
出场大王
たいじょうおとこ
高砂一人でどうにかなる相手じゃない
我看这个人 恐怕连高砂都罩不住他
たかさご
ひとり
あいて
見に来といて よかったな
来这一趟果然大有收获
み
き
陵南戦のビデオを見たが
我已经看过湘北跟陵南的比赛录像带了
りょうなん
せん
み
君はまだ 仙道君には及ばない
你还是输给仙道一截
きみ
せんどうくん
およ
今 アメリカへ行くという…
你刚刚说要去美国
いま
い
それは 逃げじゃないのかね？
你是不是在逃避？
に
違っ…
不是
ちが
まして 全国にはもっと上がいるかも
更何况全国大赛 可能有比你厉害的高手
ぜんこく
うえ
とりあえず
不管怎么样
君は 日本一の高校生になりなさい
你先想办法成为全日本第一的高中生吧
きみ
にっぽんいち
こうこうせい
アメリカは それからでも遅くはない
到那时候再去美国也不迟
おそ
やったな
好棒 真痛快
いや いいゲームだった
好爽 投得太好了
野郎
那笨蛋
やろう
場外乱闘？
他想要场外乱斗？
じょうがい
らんとう
悪い
对不起
わる
その１か月後 全国が森重寛を知る
一个月以后 森重宽的名字轰动了全国
もりしげ
ひろし
いっ
げつ
ご
ぜんこく
し
恥ずかしすぎ
你太丢脸了吧
は
うるせえ 野猿
少啰唆 野猴子
のざる
野郎
那个笨蛋…
やろう
同じ１年生ながら 愛知県大会で衝撃を巻き起こした
同样是一年级的新人 森重宽却使得爱知县的县大会全场震憾
おな
いちねんせい
あいち
けんたいかい
しょうげき
ま
お
驚異の新人 森重に闘志を燃やす桜木花道
这个人点燃了樱木花道的斗志
きょうい
しんじん
もりしげ
とうし
も
さくらぎ
はなみち
そして もう１人の１年生プレーヤー
另外一个一年级的新人球员
ひとり
いちねんせい
流川は 果たして？
流川枫会有何表现呢？
るかわ
は
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧
ひたむきだった
曾经心无旁骛
遠い日の夢は
とお
ひ
ゆめ
努力追求的那遥远的梦
今でも眩しい
いま
まぶ
如今想起依然眩目非常
どんなに 不安がいっぱいでも
ふ
あん
无论有怎样的不安
真っすぐ 自分の道を信じて
ま
じ
ぶん
みち
しん
还是坚信自己选择的道路
飾らない
かざ
你说喜欢
素顔の あなたが好き
す
がお
我那不施脂粉的面容
変わってしまうことが哀しい
か
かな
如果这也改变 就太难过了
いつも輝いていたね 少年のまま
かがや
しょうねん
少年时候的你 眼瞳总是光芒闪耀
瞳はＭｙ　Ｆｒｉｅｎｄ
ひとみ
My Friend
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧
安西先生は アメリカへの留学に反対だという…
安西教练居然反对我去美国留学
あんざい
せんせい
りゅうがく
はんたい
くそっ 逃げじゃない もっとうまくなりたい
可恶 我不是在逃避 只是想变得更厉害
に
先生なら きっと賛成してくれると思ってたのに
本以为教练的话 肯定会赞同的
せんせい
さんせい
おも
何だ？ 流川
怎么了 流川
なん
るかわ
おやじに説教されてんのか ざまあ見ろ
被老大说教了 看你那熊样
せっきょう
み
うるせえ どあほう
吵死了 大笨蛋
ＳＬＡＭＤＵＮＫ バスケットの国 アメリカ
灌篮高手 篮球王国 美国
くに
見てくれよな！
一定要看啊
み