頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
インターハイ県予選 決勝リーグ進出を懸けた
高中聯賽預算賽爭奪決賽機會的第五場比賽
けっしょう
けん
よせん
しんしゅつ
か
昨年度 ナンバー2の強豪 翔陽高校との試合で
湘北面對去年排名第二的強隊翔陽高中
しあい
しょうよう
こうこう
さくねんど
きょう
ごう
序盤から リードを許した湘北は
比賽開始就連連失分
じょばん
ゆる
しょうほく
リョータの速攻と三井の3ポイントで
幸好在宮城的快攻 跟三井的三分球下
そっこう
みつい
同点に追いついた
終於追成平手
どうてん
お
翔陽は ついに 藤真が登場するかと思われたが
眼看著藤真 即將披掛上場的時候
しょうよう
ふじま
とうじょう
おも
闘志を燃やした花形が チームを立て直し
花形燃起了鬥志 重新鼓舞全隊
とうし
も
はながた
た
なお
神奈川ナンバー2の実力を 見せつけるように
矢志展現神奈川縣 第二強隊的實力
かながわ
じつりょく
み
再び 湘北を突き放した
再度拉開跟湘北的差距
ふたた
しょうほく
つ
はな
そして 前半 ラスト30秒
然後上半場最後30秒
ぜんはん
びょう
湘北にとっては 1桁の点差で 食い止めたいところで
在湘北急需將差距 維持在個位數的時候
しょうほく
ひとけた
てんさ
く
と
桜木花道が 後半に望みをつなぐ
花道搶到維繫下半場
さくらぎ
はなみち
こうはん
のぞ
貴重なリバウンドを取ったのだった
一線生機的重要一球
きちょう
と
花道は 晴子の励ましによって
花道受到晴子的鼓舞
はなみち
はるこ
はげ
闘志満々で 後半戦を迎えた
士氣高昂的迎接下半場的比賽
とうし
まんまん
こうはん
せん
むか
さあ 後半 いくぞ
好 進攻吧！
こうはん
一気に 逆転してやる
大家一口氣反敗為勝吧
いっき
ぎゃくてん
翔陽王牌藤真登場
オーライ
過來
リョーちん パス
宮城 傳球
パス パス パス！
傳呀傳呀傳呀
急に 張り切り出したな 花道のやつ
櫻木花道這個小子突然自信滿滿了
きゅう
は
き
だ
はなみち
よし
好啊！
むちゃだ
太勉強了
ゴール下の王者 桜木
籃下的王者櫻木！
した
おうじゃ
さくらぎ
ばか者
笨蛋
もの
自ら取る
我自已搶回
みずか
と
ゴール下の王者 桜木
籃下的王者櫻木！
した
おうじゃ
さくらぎ
自ら取る…
我自已再搶回
みずか
と
自ら取る 自ら取る…
我再搶 我再搶…
みずか
と
ゴール下の
籃下的…
した
よこせ
把球給我
出た！
進了！
で
これで 7点差
只相差7分而已
なな
てん
さ
ホントに 17歳ですか あなたは
你真的只有十七歲嗎？
さい
ずる 横取りした
猩猩 你居然搶我的功勞
よこど
ずる 横取り 泥棒 ずる 横取り 泥棒
狡猾 搶球 小偷…
よこど
どろぼう
花形！油断するな お前らしくもない
花形 你不要再疏忽了 這樣一點都不像你啊
はながた
ゆだん
まえ
何か変だ あいつ 動きが 予測がつかん
真奇怪 他的行動… 令人無法預測
なに
へん
うご
よそく
おお 後半の先手は湘北や
後半場湘北先得分了耶
こうはん
せんて
しょうほく
主砲 赤木さんのゴリラダンク
主要得分來源是赤木的大猩猩灌籃
しゅほう
あかぎ
やはり 前半1桁の点差で 終わったのが大きい
上半場以個位數差距收場 影響果然不小
ぜんはん
けた
てんさ
お
おお
あの桜木さんのリバウンドが 効いたっちゅうことですね
也就是說櫻木的籃板球 是一大功臣羅
さくらぎ
き
ああ これで湘北 追い上げムードだ
沒錯 湘北還會繼續到追上來的
しょうほく
お
あ
ディフェンス！ ディフェンス　ディフェンス…
防守 防守 防守…
素人は引っ込んでろい
外行人給我滾到一邊去
しろうと
ひ
こ
リバウンドは 俺に任せろ
籃下交給我吧
おれ
まか
おお 来た
來了！
き
スクリーンアウト
把你擠出去
こいつ
這個傢伙
小僧
小鬼
こぞう
何？
什麼？
なに
ナイスリバン
搶得好！
こいつは…
這個傢伙…
リバウンド
籃板球啊！
戻れ
回防啊！
もど
この10番は 甘く見ていた
我太小看這個十號了
ばん
あま
み
シュートは 素人のように下手だが リバウンドは違う
雖然投籃很差勁 但他搶籃板球的功夫真的不同了
しろうと
へた
ちが
基本のスクリーンアウトを きっちり やってくる
基本的攔截技術都很熟練
きほん
パワーもある
也很有力量
通すか
怎樣了？
とお
己…
可惡
おのれ
花道！流川だ
花道 給流川！
はなみち
るかわ
誰が流川なんぞに
誰要傳給他呀
だれ
るかわ
おーし 1点差
好 只差一分了
いっ
てん
さ
来た 来た 来た 1点差
只差一分了
いっ
き
てん
さ
後半は 完全に湘北のペースだ
後半場完全是湘北的天下了
こうはん
かんぜん
しょうほく
ざまあ見ろ 流川
你看到了沒有 流川
み
るかわ
どあほう むちゃなパスをするんじゃねえ
大白癡 以後不要再冒險傳球了
変わってきましたで ムードが
球場的氣氛完全轉變了
か
試合の流れを 湘北に持ってきたのは あの男
扭轉比賽走勢的人 是那個紅頭髮的
しあい
なが
しょうほく
も
おとこ
桜木さんや
是櫻木
さくらぎ
さすがや 要チェックや
我一定要記下來才行
よう
リバウンドの連続からの 素早いパスに
連續搶到籃板球 再快速傳球
れんぞく
すばや
予想のつかへん あの動き
令人料想不到的行動
よそう
うご
それにしても 相手は 県内一の高さを誇る翔陽だぞ
而且對手可是縣內平均高度最高的翔陽啊
あいて
けんない
いち
たか
ほこ
しょうよう
桜木の あのリバウンドは
櫻木搶籃板球…
さくらぎ
要チェックや
我一定要記下來
よう
その調子だ 花道
記住保持這樣
ちょうし
はなみち
いけ 花道
努力啊 花道
はなみち
ファイト 桜木君
櫻木 努力啊
さくらぎくん
乗ってきたわね
士氣提高了不少耶
の
いけるぞ
我們會贏的
ディフェンス！ディフェンス ディフェンス…
防守 防守 防守…
桜木 この1本 絶対に取るぞ
櫻木 這一球絕對要守住
いっぽん
さくらぎ
ぜったい
と
リバウンドを制するものは ゲームを制す
能夠控制籃板球的人 就能夠控制球賽
せい
おう！
是的
焦るな 高野
高野 別著急呀
あせ
たかの
あっという間に この俺や赤木よりも上へ
居然能夠跳得比我跟赤木還高
ま
おれ
あかぎ
うえ
こいつは 瞬発力が全然 違う
這個傢伙的瞬間爆發力好強
しゅんぱつりょく
ぜんぜん
ちが
すごい すごい すごい 桜木君
真是太棒了 櫻木好厲害哦
さくらぎくん
よ～し 桜木
做得太好了 櫻木
さくらぎ
リバウンダーとしての素質を 開花させ始めましたね 彼は
他已經開始展露出搶籃板球的才華了
そしつ
かいか
はじ
かれ
安西先生
安西教練…
あんざい
せんせい
やはり天才 リバウンドは 俺が制す
我果然是個天才 籃下是我的天下了
てんさい
おれ
せい
ばか野郎 調子に乗んな
白癡 少得意忘形了
やろう
ちょうし
の
甘い
天真！
あま
流川
るかわ
速攻 出させるな
不要讓他們快攻呀
そっこう
だ
速い
好快
はや
逆転だ
反敗為勝了
ぎゃくてん
強えぞ 湘北
湘北太厲害了
つ
しょうほく
やった
贏了贏了…
キャー！流川君 流川君 流川君
太棒了 流川 流川 流川
るかわくん
ルカワ ルカワ ラブ　ラブ　ラブリー ルカワ
流川 我愛你 流川…
ルカワ ルカワ ファイト一発　ルカワ
いっぱつ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
逆転だ
反敗為勝…
ぎゃくてん
湘北 強い
湘北很強啊
しょうほく
つよ
こりゃ すげえぜ
這很厲害耶
いけるぞ これは
我們會贏的
よ～し
好啊！
やった よし いいぞ
太棒了
こら！流川 てめぇが ダンク決められたのも
流川 你最好別忘記 這可是我給你的灌籃機會
るかわ
き
この天才 桜木のおかげだってことを忘れんなよ
你別忘了是我搶的籃板球
てんさい
さくらぎ
わす
何が…
怎麼…
なに
おお！花道が調子に乗ってるぞ
得意忘形起來了
はなみち
ちょうし
の
いいぞ 花道
幹得好啊！花道
はなみち
よし
好
藤真
藤真…
ふじま
交代 お願いします
我要換人
こうたい
ねが
翔陽の楽勝ゲームだと思っていたが
原本以為翔陽會輕鬆獲勝的
らくしょう
しょうよう
おも
こりゃ 牧さんに報告の必要があるな
有必要去報告阿牧了
まき
ほうこく
ひつよう
おっ海南
海南？
かいなん
湘北も なかなか やるじゃねえか
湘北挺有一手的啊
しょうほく
我が海南に次ぐ 強豪の翔陽を
居然會把僅次於我們的翔陽高中
きょうごう
わ
かいなん
つ
しょうよう
ここまで苦しめるとは
逼到這種處境來
くる
だが どっちが出てこようが うちには関係ねえ
可是不管他們誰輸誰贏 都跟我們沒關係
で
かんけい
今年の海南大附属は 史上最強だぜ
今年的海南大附中擁有史上最強的陣容啊
しじょう
さいきょう
ことし
かいなん
だいふぞく
なぜなら
因為…
このゴールデンルーキー 清田信長が入ったからだ
海南有我這黃金新秀 清田信長的加入啊
きよた
のぶなが
はい
報告！
報告
ほうこく
湘北 ついに逆転
湘北反敗為勝了…
しょうほく
ぎゃくてん
何だ
你是誰
なん
あれ
咦…
陵南
陵南？
りょうなん
部屋 間違えた
我弄錯了？
へや
まちが
湘北が逆転したって
你說湘北反敗為勝了？
しょうほく
ぎゃくてん
3年の池上
三年級的池上…
ねん
いけがみ
やるな 湘北も
湘北還不錯嘛
しょうほく
ガードの越野
後衛越野…
こしの
おい 小僧 何だてめぇは…
小鬼 你是誰呀
こぞう
なん
スパイか
間諜嗎？
キャプテン魚住 で…でけえ
隊長魚住好高…
うおずみ
なめんなよ うちが陵南なんぞに
你少瞧不起人了 陵南這種球隊
りょうなん
スパイなんか送るかよ
還不需要我們派間諜的
おく
何 陵南なんぞ
什麼 陵南這種球隊？
なに
りょうなん
生意気な
別囂張好了
なまいき
小僧
小鬼
こぞう
俺は 神奈川ナンバー１ルーキー
我是神奈川縣最強的新人
おれ
かながわ
清田信長
きよた
のぶなが
海南大附属高スタメンだ よく覚えとけ
是海南大附中的 你們就好好的記住吧
かいなん
だいふぞく
こう
おぼ
何だ こいつ
這小子來幹什麼
なん
清田信長 何て生意気な野郎だ
清田信長 好臭屁的名字
きよた
のぶなが
なん
なまいき
やろう
こんな無礼なやつは あの桜木花道 以来だな
自櫻木花道以來 他便是最沒禮貌的了
ぶれい
さくらぎ
はなみち
いらい
それで
那麼…
翔陽の4番は もう出た
翔陽的四號上場了沒有？
しょうよう
ばん
で
信長君
信長
のぶながくん
ああ 今
剛剛才上
いま
よ～し 行くぞ
好 走吧
い
おう！
是！
あれが せ…仙道
那個…就是仙道…
せんどう
行くぞ
走吧
い
おう！
是！
メンバーチェンジ 翔陽
翔陽換人
しょうよう
やっと出てきたか
終於出來了嗎
で
上等だ
這再好不過了
じょうとう
補欠を出すとは 一体
連候補的都派出來了 究竟…
ほけつ
だ
いったい
どあほう
大笨蛋
真のエースの登場だ
真正的王牌終於登場了
しん
とうじょう
要チェックや 要チェックや 要チェックや　要チェックや
記下來 記下來…
よう
伊藤 上がれ
伊藤 你回去吧
いとう
あ
オ…オス
是…
藤真さん
藤真…
ふじま
藤真！藤真！藤真…
藤真
ふじま
しけた面すんな
大家不要一臉頹喪的樣子
つら
海南が見てるぞ
海南在看著耶
かいなん
み
よ～し
好！
選手の表情が変わった
他們的選手表情都變了
せんしゅ
ひょうじょう
か
彩子さん これが 翔陽のベストメンバーなんですね
彩子 這幾個人就是翔陽的最佳陣容對了吧
あやこ
しょうよう
そう これからが本当の勝負よ
沒錯 現在開始才是真正的比賽呢
ほんとう
かち
まけ
監督
教練
かんとく
藤真さんは 宮城さんと同じ ポイントガードですよね
藤真跟宮城一樣 都是控球後衛吧
ふじま
みやぎ
おな
やつほど ポイントガード というポジションに適した男は いない
再也沒有人比他更適合控球後衛這個位置了
てき
おとこ
藤真一人が入ることによって
藤真的加入
ふじま
ひとり
はい
翔陽というチームが どう変わるか
會使得翔陽產生何種變化
しょうよう
か
よく見ておけよ 彦一
彥一 你要好好的看好呀
み
ひこいち
は…はい
是！
要チェックや
要記下來
よう
何て目してやがる
真是好臭屁的眼神
なん
め
速攻！
快攻
そっこう
来い 補欠
來吧 替補的
こ
ほけつ
いくぞ
要上了
ベンチにいたときの クールで 冷静な藤真とは まるで別人だ
休息區那個又冷靜又酷的藤真 他簡直換了一個人似的耶
れいせい
ふじま
べつじん
目つきからして違う
眼神完全不一樣了
め
ちが
選手兼監督である藤真は ベンチでは監督だ
選手兼教練的藤真 在休息區的時候是教練
せんしゅ
けん
かんとく
ふじま
自分を抑え 冷静でなくてはならない
必要自制而冷靜
じぶん
おさ
れいせい
やつは コートに出たときだけ 監督の重責から解放される
但是他下了球場 就卸下了教練的重責
じゅうせき
で
かんとく
かいほう
プレーヤーとしてのやつは クールとは 程遠いぜ
他下場以後成為球員 再用冷酷來形容就錯了
ほどとお
流川も抜かれた
流川也被突破了
るかわ
ぬ
よっしゃ！
好
いけ 藤真
藤真上呀！
ふじま
よし
好！
藤真
ふじま
藤真！藤真！藤真
すごい気迫
這個氣氛真是驚人
きはく
湘北はベスト4には まだ早い
湘北離前四名還早得很！
しょうほく
はや
さあ 来い
來吧
こ
なに
什麼
野郎…
好小子
やろう
面白え
有趣
おもしれ
補欠のくせに 偉そうに
這個候補的傢伙 居然那麼臭屁…
ほけつ
えら
違う違う 補欠じゃねえ
錯了錯了 他不是候補啊
ちが
ほけつ
早いかどうか 見せてやる
我就要讓你看看 我們是否尚早
はや
み
来い
來吧！
こ
藤真！藤真！藤真
ふじま
完全に 湘北ペースかと思われた 後半戦
在所有人都認為下半場已經是湘北的天下的時候
しょうほく
かんぜん
おも
こうはん
せん
翔陽は ついに 真のエース藤真が登場
翔陽真正的王牌 藤真終於登場了
しょうよう
しん
ふじま
とうじょう
湘北の前に大きく 立ちはだかろうとしていた
他的存在擋住了湘北的攻勢了
しょうほく
まえ
おお
た
大都会に 僕はもう一人で
だい
とかい
ぼく
ひとり
孤身一人 彷徨在大都市
投げ捨てられた空カンのようだ
な
す
あき
就像被人丟棄的空啤酒罐
互いのすべてを知りつくすまでが
たが
し
如果非要探究彼此的一切
愛ならば
あい
才叫愛的話
いっそ 永遠に眠ろうか
とわ
ねむ
還不如永久長眠
世界が終るまでは
せかい
おわ
直到世界的盡頭
離れる事もない
はな
こと
也不願與你分離
そう願っていた 幾千の夜と
ねが
いくせん
よる
曾在千萬個夜晚許下心願
戻らない時だけが
もど
とき
一去不回的時光
何故輝いては
かがや
なぜ
為何卻如此耀眼
やつれ切った 心までも 壊す
き
こころ
こわ
對憔悴不堪的心落井下石
はかなき想い
おも
渺茫的思念
このTragedy　Night
在這個悲劇的夜
くそっ 翔陽の補欠め 偉そうに
可惡 翔陽那個替補 一臉臭屁
しょうよう
ほけつ
えら
いいか ここまで来たら
聽好 比賽已到了這個地步了
き
去年までの成績なんか関係ねえ
別管他們去年的成績怎麼樣
きょねん
せいせき
かんけい
俺たちは強い
我們是最強的
おれ
つよ
そうだ
沒錯
俺たちは強いんだ 目の前の敵が誰だろうと
我們是最強的 不管眼前的敵人是誰
おれ
つよ
め
まえ
てき
だれ
そいつらを倒すのみだ
都要打倒他們
たお
おう 任せろ
是 交給我吧
まか
「SLAMDUNK」「翔陽エース 藤真の実力」
「灌籃高手」「翔陽王牌 藤真的實力」
しょうよう
ふじま
じつりょく
見てくれよな！
不要錯過啊
み