顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
中学時代 ５０人もの女性に 振られ続けた桜木花道
樱木花道在中学时代连续被50个女孩抛弃
ちゅうがく
じだい
にん
じょせい
ふ
つづ
さくらぎ
はなみち
そんな花道が
这样的花道
はなみち
赤木晴子に 勧められるまま入った バスケット部だが
就在赤木晴子的劝诱下 将计就计的进了篮球队
あかぎ
はるこ
すす
はい
ぶ
何かと 騒動の種は尽きない
但是事情并未就此结束
なに
そうどう
たね
つ
県下ベスト４の強豪 陵南との練習試合を控え
在面临跟全县前四名的强队陵南的练习赛
りょうなん
けんか
きょうごう
れんしゅうじあい
ひか
「打倒 陵南のエース 仙道」を高らかに宣言した花道は
大声扬言要打败陵南的王牌仙道的樱木花道
だとう
りょうなん
せんどう
たか
せんげん
はなみち
試合前日
在比赛前夕
しあい
ぜんじつ
赤木から 居残り特訓を命じられ リバウンドの大切さを教えられた
被赤木刚宪命令接受单独特训 还教了篮板球的重要性
あかぎ
いのこ
とっくん
めい
たいせつ
おし
そして ついに 試合の朝が来た
终于到了比赛当天早上
しあい
あさ
き
さんざん蹴りまくった後よ 俺は 言ってやったよ
狠狠踢了一顿之后 我还跟他说
け
あと
おれ
い
何て
说什么？
なん
けんかは がたいじゃねえんだよ
打架不是很难的啊
渋い
真阴郁哦
しぶ
そうだろ 渋いだろ
对 叫人好阴郁
しぶ
のけ
混开
湘北VS陵南！队长斗志燃烧
何だ あいつら プロレスラーか
什么嘛 那些家伙是职业摔角手？
なん
けんかは がたいじゃねえんじゃなかったのか
你不是说打架不是很难的吗？
はあ 間に合った
赶上了
ま
あ
お前ら 気合は入ってるだろうな
你们几个都准备好了没有
まえ
きあい
はい
おうよ
好
入りまくり
早就好啦
はい
おい よせよ 車内で 大声出して
小声点 在车里 不要那么大声嘛
しゃない
おおごえ
だ
打倒 陵南！
打倒陵南！
だとう
りょうなん
おい よせったら
叫你们别那么大声啊！
江の島 江の島
江之岛 江之岛
え
しま
全くだ 笑っちゃうよね
笑死人了 真是的
まった
わら
何なんだ
这是干什么
なん
はい １分
好 一分钟到了
いっぷん
おい 何も 今 こんなことしなくてもいいだろう
现在不必挑这种事来做
なに
いま
足腰の鍛錬だ
这是脚跟腰的锻炼
あしこし
たんれん
だから 何も 電車の中で
那也不必在电车里…
なに
でんしゃ
なか
相手は 陵南だ
对方是陵南
あいて
りょうなん
このくらいの 気合がなくて どうする
没有这点干劲的话怎么得了
きあい
だから 社会の常識としてな
可是以一般社会常识来说却…
しゃかい
じょうしき
桜木花道は生まれて 初めての試合ね
这次是樱木花道 有生以来第一次的比赛吧
さくらぎ
はなみち
う
はじ
しあい
どう 心境は
怎么样 感觉如何？
しんきょう
よ よ…余裕ですよ 余裕
小…小意思 小意思
よゆう
がちがちのくせに
明明就紧张的发抖
何だ 流川 おう こら
你这算什么 流川你…
なん
るかわ
緊張ほぐそうとしている 大声出して
为了掩饰紧张故意大声说话
きんちょう
おおごえ
だ
最初は 誰だって そうよ
不管谁第一次都会这样子的
さいしょ
だれ
ばかめ 流川 所詮 中学レベルのくせに
臭流川 你也只不过是个初中程度而已
るかわ
しょせん
ちゅうがく
「リバウンドを制する者は 世界を制す」だ
「能够控制篮板球的人 就能够控制整个世界」
せい
もの
せかい
せい
「ゲームを制す」だろ
是控制球赛吧
せい
そういえば 赤木 ゆうべは 遅くまで 桜木に リバウンドを教えてたな
这么说起来 赤木 你昨天教樱木篮板球了吧
あかぎ
おそ
さくらぎ
おし
今日の桜木は 期待できそうか
樱木今天值得期待吗？
きょう
さくらぎ
きたい
さあな
这个嘛…
とにかく 仙道は 俺が倒す！
总之仙道就由我来打倒！
せんどう
おれ
たお
あら 陵南のエース 仙道を知ってるの
你知道陵南的王牌仙道？
りょうなん
せんどう
し
更に 魚住も倒す
顺便也干掉鱼住
さら
うおずみ
たお
魚住も
鱼住你也知道？
うおずみ
この桜木の情報網を甘く見ちゃ 困りますな 彩子さん
你这么小看我樱木的情报网 很教人头痛的啊 彩子
じょうほう
もう
さくらぎ
あま
み
こま
あやこ
桜木のやつ
樱木这小子
さくらぎ
そこまで ちゃんと 相手のことを調べてたのか
居然把对手的事 调查的这么清楚
あいて
しら
あいつなりに 一生懸命じゃないか 赤木
那个家伙也蛮拚命的嘛 赤木
いっしょうけんめい
あかぎ
どうだか
谁知道呢…
陵南高校前 陵南高校前
陵南高中 陵南高中
りょうなん
こうこうまえ
行くぞ
走吧！
い
ナイッシュー
投得好！
ついに 魚住キャプテンと 赤木さんの因縁の対決や
终于到了鱼住队长跟赤木两个人命中注定的对决了
うおずみ
あかぎ
いんねん
たいけつ
何か 補欠のわいまで 緊張してきたで
怎么好像连我这个候补 都开始紧张了
なん
ほけつ
きんちょう
それに 何や 新聞記者ふうの人まで来とるやないか
而且好像连新闻记者都跑来了
なん
しんぶん
きしゃ
ひと
き
たかが 練習試合やのに
只不过是场高中的练习赛而已
れんしゅうじあい
まあ あんたらが 要チェックやと思うのも 無理はないわ
但是说真的 连你们都会想来看 也不是没有道理的
よう
おも
むり
うちの先輩たちは 今年は やるで
我们的学长今天可有看头
せんぱい
ことし
そして あんたらの お目当ては 分かっとる
而且我还知道你们的目标是谁
めあ
わ
陵南のエース 仙道さんや そやろ
是陵南的王牌 仙道吧
りょうなん
せんどう
チュース
你们好
来たぞ 湘北だ
是湘北啊
き
しょうほく
やっぱり でかいな 流川だ
那流川真的很高呢
るかわ
おい 何だ あの赤い頭は あれも部員か
那个红头发的是谁？ 他也是篮球队的吗？
なん
あか
あたま
ぶいん
仙道は俺が倒す
仙道就由我来摆平
せんどう
おれ
たお
ばか者が 礼儀をわきまえんか
笨蛋 不懂礼貌！
もの
れいぎ
すぐ殴る
一来就打人
なぐ
桜木さん
樱木
さくらぎ
おお 彦一
彦一！
ひこいち
今日は ええ試合をしましょう
今天来场精彩的比赛吧
きょう
しあい
わいは 出られへんけど
虽然我是不出场的
で
仙道は俺が倒す
仙道就由我来打倒
せんどう
おれ
たお
安西先生
安西教练
あんざい
せんせい
本来なら こちらから伺うべきところを
本来应该由我们去拜访您的
ほんらい
うかが
わざわざ お越しいただいて 申し訳ありません
还让您今天特地来跑一趟 真是不好意思
こ
もう
わけ
いやいや ホッホッホ
没事没事
おい 彦一　椅子をお持ちしろ
彦一 快拿椅子过来！
ひこいち
いす
も
は…はい
是
ばか者 もっと でかい椅子だ 幅のあるのを
笨蛋大一点的啊 要宽的！
もん
いす
はば
は…幅ですか
宽的吗
はば
田岡君
田岗
たおかくん
何だ うちのおやじは そんなに偉かったのか
怎么 原来我们的老爹 这么了不起啊
なん
えら
すごい人だったんだな
当年一定相当厉害的了
ひと
湘北のキャプテン 赤木です よろしくお願いします
我是湘北的队长 赤木 请多指教
しょうほく
あかぎ
ねが
おう 赤木君 よろしく
赤木 你好
あかぎくん
うちの魚住も 君を倒すことだけを目標に ここまで やってきたようだ
我们的鱼住好像一直都是以击败你为目标才努力到现在的
うおずみ
きみ
たお
もくひょう
まあ 胸を貸してやってくれ
希望你大人有大量
むね
か
陵南キャプテン 魚住です よろしくお願いします
我是陵南的队长 鱼住 请多多指教
りょうなん
うおずみ
ねが
よろしく 魚住君
你好 鱼住
うおずみくん
あれが魚住
他就是鱼住…
うおずみ
で…でかい 赤木さんよりも でかいぞ
好高 比赤木更高啊
あかぎ
ばか者 いちいち うろたえるな 大したことねえ あんなの
笨蛋 怕什么！ 没什么了不起！
もの
たい
でけえ
真高
よろしく
多多指教
俺が勝つ
我会赢的
おれ
か
生意気な
别自大了
なまいき
だ～もう まだかよ 陵南は
还没到陵南高中吗？
りょうなん
全然 進んでねえぞ さっきから
我们好像一点都没有动嘛
ぜんぜん
すす
だから 無理だっつってんだろ 降りろよ
我不是说过已经不可能了吗！ 你们快点下车
むり
お
高宮 お前が降りりゃ 万事オーケーなんだよ
高宫 只要你下去 就万事OK了…
たかみや
まえ
お
ばんじ
何だと
什么？
なん
これって 違反じゃねえのか
我们这样不是超载吗？
いはん
当たり前だろ
当然啦
あ
めえ
チャリに抜かれた
被脚踏车超过了
ぬ
よし それじゃあ スタメンを発表して ユニホームを配る
好 现在公布出场名单 跟着分发制服
はっぴょう
くば
スタメン ユニホーム
出场名单 还有制服
俺の番号は 何番だ
我的号码不知是几号？
おれ
ばんごう
なん
ばん
ついに 桜木花道 待望のデビューか
终于到了樱木花道 期待已久的处女赛
さくらぎ
はなみち
たいぼう
では スターティング５を 先生から
那么请教练开始报 先出场的五位
せんせい
センター 赤木君　ナンバー４
中锋 赤木 四号
あかぎくん
はい
是！
４番
四号
よんばん
ゴリは ４番か
大猩猩是四号吗
ばん
じゃ 俺は ３番かな
那我不就是三号了吗
おれ
さんばん
センターって 何だ
中锋又是什么？
なん
ガード ポイントガード 安田君
后卫 主后卫 安田
やすだくん
ナンバー６
六号
はい
是
セカンドガード　潮崎君　ナンバー８
副后卫 潮崎 八号
しおざきくん
はい
是
頑張ってね ヤっちゃん シオちゃん
努力啊 安田 潮崎
がんば
スタメン 俺が
开场就有我吗
おれ
６番
六号
ろくばん
しっかりしろよ ゲーム中は ガードのお前らが リーダーにならなきゃ いけないんだぞ
打起精神来 这比赛要靠你们这后卫来主导的了
ちゅう
めえ
安田 潮崎
やすだ
しおざき
はい
是！
意外とやるじゃねえか 君たちも
你们两个也蛮有两下子的
いがい
きみ
俺の足を引っ張らんようにね
不过小心可别扯我的后腿啊
おれ
あし
ひ
ぱ
さあ 次あたりだろう
再接下来就是我了吧
つぎ
ドキドキしてきた
越来越紧张了
次 フォワード
接着是前锋
つぎ
フォワードか
前锋
スモールフォワード
小前锋
桜木 桜木
樱木 樱木
さくらぎ
木暮君 ナンバー５
木暮 五号
こぐれくん
はい
是
ま…まあ メガネ君も あれで 副キャプテンだからな
四眼哥哥他是副队长可没办法
くん
ふく
次は 俺だろう
下一个是我了吧
つぎ
おれ
最後に パワーフォワード
最后是大前锋
さいご
何 最後
什么 最后？
なに
さいご
どうした
怎么啦？
い…いや
不…
もう最後か
已经到了最后了吗？
さいご
まさか 俺が スタメンじゃない なんてことは
没想到开场出赛 居然没有我的份…
おれ
いやいや 最後の１人は 俺だろう
不会的 最后那个 应该就是我了吧
さいご
ひとり
おれ
俺を最後に呼ぶとは 気に食わねえが
最后才叫我 实在是让我觉得有点不爽
おれ
さいご
よ
き
く
まあ いいや 許してやるよ
不过算了 这一次我原谅你了
ゆる
パワーフォワード
大前锋
桜木…桜木…桜木…桜木…
樱木…
さくらぎ
流…川君
流川
る
かわくん
ナンバー１０
十号
はい
是
さすが 流川
不愧是流川
るかわ
１年生で いきなりスタメンか やっぱり違うな 俺たちとは
才一年级就被选上开场赛 这个家伙真的跟我们不一样
ねんせい
ちが
おれ
燃えろよ 流川
提起干劲来 流川
も
るかわ
ウイッス
好
ちょ…ちょ…ちょ…ちょっと待て おやじ
等 等 等一下 老爹
ま
あのばか
那笨蛋！
何で 俺がスタメンじゃねえんだ
为什么没有我的份了！
なん
おれ
どういうことだ こりゃ
究竟是什么一回事了
やめんか ばかたれが
还不住手 笨蛋！
昨日 今日 バスケットを 始めたばかりのやつが
接触篮球才一两天的家伙
きのう
きょう
はじ
そう簡単に スタメンになれるわけねえだろ
怎么可能那么简单就出赛了！
かんたん
だましたな
别骗我了！
何
什么？？
なに
「リバウンドを制する者は ゲームを制す」とか言って
你昨天明明帮我特训 还跟我说能够控制篮板球的人
せい
もの
い
特訓させたくせに
就能够控制球赛的
とっくん
ばか者 スタメンじゃなくても　試合に出る チャンスは いくらでもあるんだ
笨蛋 即使不能出场 以后能出赛的机会多得很
もの
しあい
で
所詮 補欠じゃねえか
那还不是后补而已
しょせん
ほけつ
な…何だ
在干什么？
なん
何か もめてるぞ
好像在吵架啊
なん
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
おやじ 考え直せ 俺をスタメンにしろ
老爹 你再重新考虑 让我在开场出赛吧
かんが
なお
おれ
ああ やめた やめた
算了！真是的
全く お前の考えの甘さには 愛想が尽きたわ つきあってられん
我受不了你那天真的想法 真的玩不下去了 跟你合不来
まった
かんが
まえ
あま
あいそ
つ
おい 彩子 ユニホームは 配り終わったか
彩子 制服都分配好了吗
あやこ
くば
お
はい １５番まで 全部
好了 到十五号全都发完了
じゅうごばん
ぜんぶ
ちょ…ちょっと 俺 まだ もらってないんすけど
等一下 我还没拿到
おれ
俺　俺
我…我…
おれ
これで いい よしと
这样就行了
さあ いくぞ
好了
てめぇ ゴリ
臭猩猩
何だ こりゃ 何すん
这算什么 不能饶恕！
なん
なに
スタメンは 俺だ 背番号は３
我要出赛 我的号码是三号
おれ
せばんごう
さん
３などないわ たわけ ４からだ
没有三号！ 是从四号开始的
試合前だってのに　何てこった
比赛快要开始了 怎么会这样子
しあい
まえ
なん
めちゃくちゃだ
真是乱成一团
流川 あの２人を止めなさい あんたなら 止められる
流川快去阻止那两个人 你一定能做到的
るかわ
ふたり
と
嫌だ 何で 俺が
我才不要 我为什么要去
いや
なん
おれ
桜木君
樱木
さくらぎくん
君は秘密兵器だから スタメンじゃないんです
你是秘密武器 所以才没有安排你
きみ
ひみつ
へいき
終わったぞ
结束了
お
秘…秘
秘…秘…
ひ
秘密兵器
秘密武器
ひみつ
へいき
秘密兵器は 温存しとかないと
秘密武器得小心的保密才行
ひみつ
へいき
おんぞん
温存
保密？
おんぞん
なるほど おやじの考えは 分かったぜ
原来如此 我明白老爹的想法了
かんが
わ
手を放せ 無礼者が
把手拿开 没有礼貌的家伙
て
はな
ぶれいもの
じゃ ユニホームをくれ
那就给我一件制服
秘密兵器だから いい番号を
既然是秘密武器 就给我个好号码吧
ひみつ
へいき
ばんごう
流川 お前は テープで十分だ
流川 你用胶布就好了
るかわ
まえ
じゅうぶん
俺に よこせ ユニホーム
把你的制服给我
おれ
放せ
放手
はな
おら よこせ 流川
给我 流川
るかわ
嫌だ
不要
いや
てめぇ スタメンだと思って 威張ってやがるな
混帐 你以为你能够出赛就了不起
おも
いば
分かった もう やめろ
好了 你们不要吵了
わ
桜木は１０番　流川は１１番で
樱木十号 流川十一号
さくらぎ
ばん
るかわ
後は １番ずつ ずれてくれ
后面就按照顺序排下去
あと
いちばん
練習試合だから これで いいだろ 赤木
反正是练习赛 这样行了吧赤木
れんしゅうじあい
あかぎ
もめごとは もう たくさんだ
已有很多事够烦了
どこまで甘いんだ お前は
你也太好说话了吧
あま
まえ
悪いな
真不好意思
わる
あんまりだ
太过份了
お前らのせいで 俺まで 電車だよ
都是因为你们害我要坐电车
めえ
おれ
でんしゃ
間に合った
赶上了
ま
あ
ぴったし
真好
いくぞ
上吧！
秘密兵器
秘密武器
ひみつ
へいき
花道 ちゃんと ユニホームもらってんじゃねえか
花道 不错嘛 你也有制服穿
はなみち
しかも １０番
而且还是十号
じゅうばん
流川よりも前の番号とは 一体どういうことだ
比流川还要前面 这是怎么一回事了
るかわ
まえ
ばんごう
いったい
実力だ 実力
是实力 是实力
じつりょく
格の違いっていうのかな
应该说是水平不一样啊
かく
ちが
番号は１つしか違わないけど
虽然说号码只差了一号
ばんごう
ちが
１０番と１１番の間は ２０くらいの開きはあるな
不过十号跟十一号之间 可隔了二十多个距离啊
じゅう
あいだ
ばん
じゅういちばん
にじゅう
ひら
実力的に
以实力来说的话我…
じつりょくてき
何をほざいとるか 全く
在胡说八道什么 真是的
なに
まった
何せ
该怎么说呢
なん
俺はよ 秘密兵器だからよ
我可是个秘密武器
おれ
ひみつ
へいき
どれが 仙道だ
你们哪一个是仙道？
せんどう
何だ この変なのは
这个奇怪的家伙是谁
なん
へん
てめぇ このボス猿
混帐 你这个人猿大王
ざる
ちょっと でかいからって 威張んなよ ゴリに負けたくせに
别以为你个头高一点就耍威风 你还不是输给猩猩了
いば
ま
ボス猿
人猿大王？
ざる
てめぇも 俺が倒す
我也把你一起摆平
おれ
たお
桜木さん 試合前ですから
樱木 比赛要开始了
さくらぎ
しあい
まえ
彦一 何だ こいつは
彦一 这个家伙是谁？！
ひこいち
なん
シーッ 言うなよ 秘密だから 教えない 秘密兵器だから
你可别说 这是秘密 不能告诉你 因为我是秘密武器
い
ひみつ
おし
へいき
仙道は まだか
仙道还没有来吗
せんどう
彦一 仙道はどこだ
彦一 仙道在哪里？
ひこいち
せんどう
それが まだ来てへんのですわ
他人还没有到
き
時間に おおらかな人やから
他对时间一向都没有概念
じかん
ひと
「ルーズ」って言うんだ
这种叫做散漫
い
チワッス
大家好
来たか
来了吗
き
悪い
抱歉
わる
チワッス
你好
来はりました 仙道さんですよ
来了 他就是仙道
き
せんどう
何 仙道
他就是仙道？
なに
せんどう
遅れて来るとは 生意気な 俺に負けるとも知らねえで
居然这么晚才来 真自大 还不晓得自已会输给我
おく
く
なまいき
おれ
ま
し
こらっ このばか者
混帐 你这个笨蛋
もの
今まで 一体　何をしとったんじゃ 仙道
你到底跑到哪里去了 搞到现在才来 仙道
いま
いったい
なに
せんどう
すみません 先生
对不起 教练
せんせい
寝坊です
我睡过头了
ねぼう
仙道さん
仙道
せんどう
サンキュー 彦一
谢啦 彦一
ひこいち
堂々と言いおって 怒る気がなくなるわ
说得这么坦白 想生气都没辙
どうどう
い
おこ
き
仙道さん 仙道さん
仙道…
せんどう
仙道 アップの時間はねえぞ
仙道 我们没有时间让你做热身运动了
せんどう
じかん
すぐに出てもらうからな
你赶快准备出场吧
で
大丈夫ですよ 魚住さん
没有问题 鱼住
だいじょうぶ
うおずみ
走ってきたから
我是跑步来的
はし
さっ いこうか
好 上吧
おい 何をぼーっとしてる
你们在发什么呆
なに
い…いえ
没有
いくぞ
上吧
秘密兵器の桜木だ
我是秘密武器樱木
ひみつ
へいき
さくらぎ
仙道 お前は 俺が倒す
仙道 我会打倒你的
せんどう
めえ
おれ
たお
あのばか
那笨蛋
桜木さん
樱木…
さくらぎ
あの子は
那个小子…
こ
よろしく
请多指教
間に合った
赶上了
ま
あ
ぎりぎりだわ
刚好呢
全く あんたがとろいから 私たちまで 走るはめに
真是的 都是你笨手笨脚的 害我们跟着跑
わたし
まった
はし
また そんなこと言う
你又在说这种话了
い
負けないわよ
绝对不会输的
ま
流川　レッツゴー　流川…
流川枫 Let' go 流川枫…
るかわ
ああいうことだけは しないでね 晴子
只求你不要做那种事 晴子
はるこ
するわけないでしょ
我怎么可能会嘛
分かんないわよ この子は
那可不一定 你这个女人
わ
こ
ティップオフ
比赛开始
始まった
开始了
はじ
湘北ボールだ
是湘北的球
しょうほく
でも ジャンプボールは互角だったわ
不过跳球是双方势均力敌的
ごかく
去年は 赤木先輩が必ず勝ってたのに
去年明明是赤木学长会赢的
きょねん
あかぎ
せんぱい
かなら
か
さあ 来い 湘北
来吧 湘北
こ
しょうほく
気合 入ってんじゃねえか ボス猿
你蛮有冲劲的 人猿大王
きあい
はい
ざる
でも お前は 俺に倒されるけどな
不过你还是会被我击败的
めえ
おれ
たお
おお いいぞ やじ将軍 国会議員みてえだな
好 好 马后炮将军 你好厉害
しょうぐん
こっかい
ぎいん
魚住さん 気合 十分や
鱼住学长气势十足呢
うおずみ
きあい
じゅうぶん
ヤっちゃん
被抢走了！
ナイスカット 植草さん
打得好 植草
うえくさ
は…速い
好快
はや
やはり 湘北はガード陣が弱い
湘北的防守阵容果然很弱
しょうほく
じん
よわ
富が丘中から 流川が入ったとはいえ まだ１年
虽然有富丘中学的流川加入 他也才一年级
とみ
おかちゅう
るかわ
はい
いちねん
今年も赤木のワンマンチームと見ていいだろう
今年也是赤木一人球队
ことし
あかぎ
み
また 勝たせてもらいますよ 安西先生
这回我们又要赢了 安西教练
か
あんさい
せんせい
そして 陵南は 今年こそ 全国へ行く
然后陵南今年 就要打进全国赛
りょうなん
ことし
ぜんこく
い
おい おやじ 俺の出番は まだか ピンチだぞ
老爹 还没有轮到我出场吗 现在是危机了
おれ
でばん
仙道
せんどう
やった ナイッシュー
好耶 好球
入れられた
被人家进了
い
ねえ でも すごいね
不过还真厉害
あの陵南の７番の人に ボールが渡っただけで
光只是那个陵南的七号选手 把球传出来
りょうなん
ななばん
ひと
わた
館内が どよめいてんの
馆里就充满了观呼声
かんない
何なの 晴子 あの７番の人
晴子 那个七号是什么人？
なん
はるこ
ななばん
ひと
あの人はね 陵南のエースの仙道さん
那个人是陵南的王牌仙道
りょうなん
ひと
せんどう
「去年 当たったときは １年だった あの人に完全にやられた」って
去年比赛的时候哥哥就说过 他就是败在那个人手上的
きょねん
あ
いちねん
ひと
かんぜん
お兄ちゃんが言ってたわ
虽然他还是一年级
にい
い
「あれほどの選手は 見たことがない」って
还说从没看过 像他那样的选手
せんしゅ
み
あのお兄さんが そこまで言うなんて 相当な人ね
连你哥哥都这么说了 那他一定很厉害了
にい
い
そうとう
ひと
さあ １本いくぞ
好 要来了
いっぽん
仙道さんのマークは うわさの流川君か
负责盯仙道学长的 就是传闻中的流川枫
せんどう
るかわくん
１年でスタメンなんて 大したもんや さすが 流川君
才一年级就能够在开场中比赛 真是了不起 不愧是流川枫
ねん
たい
るかわくん
要チェックや
需要记起来
よう
来い 赤木
来吧 赤木
こ
あかぎ
赤木さんと魚住さん キャプテン同士のセンター対決
赤木跟鱼住 同为队长的中锋对决
あかぎ
うおずみ
どうし
たいけつ
こら チェックすることが 多すぎるで この試合
这场比赛里面 要记的重点实在太多了
おお
しあい
木暮
こぐれ
おし いけ メガネ君 ノーマーク
好 上 四眼哥哥 好机会啊
くん
させるか
会让你得逞吗！
ボールは まだ生きてる
还是活球
い
流川だ
是流川啊
るかわ
すごい
好厉害！
赤木さん
赤木
あかぎ
ゴリ
大猩猩！
３連発 ナイスブロック 魚住さん
连挡三球 鱼住封阻得好
さんれんぱつ
うおずみ
よし
好耶！
魚住
鱼住…
うおずみ
どうだ 見たか 赤木
怎么样 看到了吗 赤木
み
あかぎ
さあ この試合 １００点取るぞ
这回比赛我们要拿下一百分
しあい
ひゃく
てん
と
ついに 熱戦の火蓋は 切って落とされた
战火是越演越盛了
ねっせん
ひぶた
き
お
自信にあふれる 陵南の魚住 仙道に
自信满满的陵南鱼住跟仙道
じしん
りょうなん
うおずみ
せんどう
湘北は どう立ち向かうのか
湘北究竟该如何面对
しょうほく
た
む
あなただけ見つめてる
眼中只注视着你
み
出会った日から 今でもずっと
从邂逅的那天开始直到现在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身边
他に何もいらない
其它我什么都不要
ほか
なに
夢の high tension
梦想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那么高兴的样子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我决定不再化妆
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
携带传呼机让你随时能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我对车子了解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也会更加努力
りょうり
迷っているけど
虽然有点迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我还是决定一辈子跟从你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注视你
み
独りで待つ二人だけの部屋
独自一人在我俩的屋里等待着
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑犹如玫瑰色的锁
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前冲 没有梦的女孩女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
まずい まずいぞ おやじ ここは 大ピンチだぞ
不妙了 老爹 现在可是大危机啊
だい
秘密兵器　投入しかねえな
只有放出秘密武器才行啊
ひみつ
へいき
とうにゅう
おやじじゃないでしょ ちゃんと安西先生って言いなさい
不能叫老爹 要好好称呼安西教练
あんざい
せんせい
い
くそ お前ら ボス猿なんかに 負けてんじゃねえ
可恶 可别输给那个猿人大王！
まえ
ざる
ま
ガンガンいけ ガンガン
鼓足干劲上啊！
大丈夫よ 湘北には ちょっとや そっとじゃ動じないずぶとい男がいるでしょ
没事 湘北不是有个闻风不为所动的大男人吗
しょうほく
おとこ
だいじょうぶ
どう
それ　俺のこと
那是在说我吗
おれ
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」「超高校級！陵南ドトウの攻撃」
「灌篮高手」「超高中级数！陵南怒涛的攻势」
りょうなん
ちょうこうこうきゅう
こうげき