頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
待ちに待った インターハイ予選の初戦
期待已久的稿子聯賽預賽 第一場比賽
ま
よせん
しょせん
対 三浦台高戦に臨んだ 湘北高校バスケット部
面臨三浦台高中這支強隊的 湘北高校籃球隊
しょうほく
こうこう
たい
みうらだい
こう
せん
のぞ
ぶ
だが 三井たち 不良グループとの一件で
由於跟三井率領的不良少年打架一事
みつい
ふりょう
いっけん
桜木 流川 宮城は 三井ともども お仕置きのため
櫻木、流川、宮城和三井
さくらぎ
るかわ
みやぎ
みつい
しお
スターティングメンバーから 外された
一起被罰坐冷板凳
はず
苦戦を強いられる湘北
湘北隊陷入苦戰之中
くせん
し
しょうほく
君たち 反省してるかね
你們已經反省過了嗎？
きみ
はんせい
もう けんかは しないかね
不再打架了嗎？
おやじ しねえよ けんかなんか
老頭子 怎麼可能會再打架呢
しません
不會了
多分
大概
たぶん
もう二度と
以後也不會
にど
ついに 安西監督は 赤木一人を残し
安西教練終於留下赤木一個人
あんざい
かんとく
あかぎ
ひとり
のこ
全員のメンバーチェンジを告げた
發佈換下全體隊員的命令了
ぜんいん
つ
勝利を呼ぶ男 登場
換來勝利的男人出場了
おとこ
しょうり
よ
とうじょう
お前ら これで もう 負け決定
這下子你們輸定了
めえ
ま
けってい
反省軍團的大反擊
よし
好！
ナイッシュー 村雨さん
村雨同學 投得好！
むらさめ
さすがに 外さないわね
果然很準呢
はず
フリースローを 2本とも決められたわ
罰球兩投皆中啊
ほん
き
頼むぞ 赤木
赤木 拜託你了
たの
あかぎ
この問題児軍団を うまく まとめてくれよ
你要好好運用這支問題兒童軍團
もんだいじ
ぐんだん
要チェックや
我一定要仔細觀察
よう
次期キャプテンの桜木さん
下屆隊長的櫻木同學
じき
さくらぎ
驚異のルーキー流川君
還有超級新人流川同學
きょうい
るかわくん
湘北はこれからが本番や
現在湘北才展示真正的實力
しょうほく
ほんばん
三浦台に あの流川を抑えきれるやつがいるかな
三浦台 有壓制流川的人物嗎？
みうらだい
るかわ
おさ
仙道クラスじゃないと あいつは ちょっと抑えられないぞ
沒有仙道級的實力 是不能壓制他的
せんどう
おさ
そういえば 仙道さん どこ行ったんやろ
對了 仙道同學他到哪兒去了？
せんどう
い
10番には 俺が付く
我負責盯住十號
ばん
おれ
つ
いいか 海南に当たるまで 遊んでる暇はないぞ
聽好 跟海南交手之前 我們沒有時間玩耍了
かいなん
あ
あそ
ひま
湘北ごとき 一気に たたき潰す
要一口氣把湘北打倒
しょうほく
いっき
つぶ
おう
是！
反対に てめぇら全員 俺が倒す
相反只要我一個人 就可以把你們通通打倒了
はんたい
ぜんいん
おれ
たお
11番 オーケー
我來盯十一號
ばん
14番 マーク
我來盯十四號
ばん
うっせえな
吵死人了
あの14番 どっかで見た気が
那個十四號 我好像在哪兒見過
ばん
み
き
彦一 あの7番 よく見とけよ
彥一 你仔細看清楚那個七號
ひこいち
ばん
み
7番
七號？
ばん
えっと 2年の宮城さんでしたな
二年級的宮城同學
にねん
みやぎ
けがで うちとの練習試合には いなかったが
他因為受傷的關係 所以沒有參加那次練習比賽
れんしゅうじあい
ポイントガードの宮城だ やつは 相当やるぜ
可是他被稱為得分後衛宮城 那傢伙相當出色啊
みやぎ
そうとう
背の高さも わいと同じぐらいや こら じっくり観察せな
他的身材和我差不多 我一定要好好的觀察他才行
せ
たか
おんな
かんさつ
さあ いくぞ
開始了
桜木
櫻木
さくらぎ
足を引っ張るなよ
不要扯我們的後腿啊
あし
ひ
ぱ
ぐぐ…
可惡…
引っ張るなよ
別扯後腿
ひ
ぱ
流川
可惡…流川
るかわ
この…
可惡
湘北の反撃が始まったかな
我看湘北開始反擊了
しょうほく
はんげき
はじ
いいぞ ナイッシュー 赤木
好啊！ 赤木 投得好
あかぎ
その調子よ ディフェンス しっかり
就是這樣子 好好防守
ちょうし
速い 速いで あの7番
好快 那個七號好快
はや
ばん
いいぞ リョータ
良田 打得好！
見るな ばか
白癡 不要看這裡
み
もらった
我搶到了
彩ちゃん
彩子小姐
あや
これが 俺の本当の姿だ
這才是我真正的實力
おれ
ほんとう
すがた
三井…
三井
みつい
武石中の三井寿だ
武石中學的三井壽
たけいし
ちゅう
ひさし
みつい
よし
好耶！
差が縮まってきたぞ
差距縮小了
さ
ちぢ
すげえ きれいなフォームだ
好漂亮的姿勢
あの14番 やるぜ
那個十四號也很厲害
ばん
帰ってきた 帰ってきたんだ
回來了 我回來了
かえ
あの14番 間違いない
那個十四號 不會錯的
ばん
まちが
中学のMVPを取った 武石中の三井寿だ
他就是武石中學 拿到最有價值球員的三井壽
たけいし
ちゅう
ひさし
ちゅうがく
と
みつい
中学のMVP
中學的最有價值球員？
ちゅうがく
そして あの7番が
還有 那個七號
ばん
湘北のエースガード 宮城リョータだ
他是湘北的王牌後衛 宮城良田
しょうほく
みやぎ
エースガード
王牌後衛？
何ちゅうこっちゃ
這…到底是什麼回事啊？
なん
湘北の謎の男Aが エースガードの宮城さんで
湘北的神秘男子A是王牌後衛宮城同學
しょうほく
おとこ
なぞ
みやぎ
謎の男 Bが中学MVPの三井さんやなんて
神秘男子B居然是中學最有價值球員的三井壽同學
おとこ
なぞ
ちゅうがく
みつい
わいとしたことが 完全なチェック漏れやったわ
我的調查 居然把他們兩個給漏掉了
かんぜん
も
赤木
赤木…
あかぎ
流川
流川…
るかわ
宮城
宮城…
みやぎ
そして 三井寿
再加上三井壽
ひさし
みつい
湘北は また1つレベルを上げたな
湘北的水準提高了不少啊
ひと
しょうほく
あ
よーし 10点差だ 一気に詰めろ
好 只差10分了 一口氣趕上去啊
てん
さ
いっき
つ
いけいけ リョータ
衝啊 衝啊 良田
三井さん
三井同學
みつい
赤木キャプテン
赤木隊長
あかぎ
もう一丁 いこう
再來一球
いっちょう
いけ 流川
衝啊 流川楓！
るかわ
遠慮はいらんぞ
不用客氣啊
えんりょ
どうして 俺だけ 声援がない
為什麼沒有人幫我加油
おれ
せいえん
桜木さん
櫻木同學
さくらぎ
おう 彦一
彥一啊
ひこいち
ファイトやで 桜木さん
加油啊 櫻木同學
さくらぎ
得点もアシストも
雖然你的得分還有助攻
とくてん
得意のリバウンドまで0やけど
還有最拿手的籃板球 現在都是零
とくい
めげたら あきまへんで
可是你千萬不要灰心啊
この相田彦一が ついてますさかいな
我相田彥一在幫你加油哦
あいだ
ひこいち
余計なことをべらべらと
居然講了一堆不該說的話
よけい
こら 彦一 お前の声援じゃ 調子が狂う
可惡 彥一你這算什麼加油
ひこいち
まえ
せいえん
ちょうし
くる
どうせなら どっかの かわい子ちゃんとか連れてきて
你該找個可愛的女孩子 組成一個花道親衛隊
こ
つ
花道親衛隊でも作れ
來幫我加油的
はなみち
しんえいたい
つく
彦一　桜木に合わせるな こっちまで笑われる
彥一 不要跟櫻木講話 免得我們跟著他一起丟臉
ひこいち
さくらぎ
あ
わら
そうでんな
說的也是啊
ほら リョーちん パス パス
宮城 傳球 傳球
あー何で 流川に
為什麼只傳給流川
なん
るかわ
ナイッシュー
投得好！
いいぞ　流川
太好了 流川
るかわ
ナイスアシスト リョータ
宮城 傳得妙！
やい リョーちん 何で　俺にパスしねえで
良田 你為什麼不傳給我
なん
おれ
流川なんかに
而要傳給流川楓呢
るかわ
当然だ どあほう
白癡 那是理所當然的
とうぜん
この 流川
流川 你這個傢伙
るかわ
待った 花道 あれ
櫻木 等一下 你看那裡
ま
はなみち
嫌だな
討厭
いや
けんかじゃないっすよ　けんかじゃ
這不是打架 不是打架啦
く…く…くっ
可惡…
桜木 いくぞ
櫻木 接住
さくらぎ
来た いつも いつも 顔で パス受けて たまるかってんだ
機會來了 我不會每一次都用臉接球的
き
かお
う
今日の桜木花道は　一味違
今日櫻木花道 絕對要跟以前不同
きょう
さくらぎ
はなみち
ひとあじ
ちが
あの子ったら
這個人…
こ
やった 三井の本領発揮 3ポイントシュート
好耶！ 三井發揮他的三分投籃本領了
ほんりょう
みつい
はっき
これで 5点差だ
現在只差5分了
ごてん
さ
いけいけ 湘北
湘北 加油…
しょうほく
いいぞ いいぞ いける いける
加油加油 上啊
何をやっとるか
你們在幹什麼？！
なに
お前らは 王者 海南を倒して インターハイに行くんだ
你們是要打倒王者海南隊 打進高中聯賽的人
まえ
おうじゃ
かいなん
たお
い
1年間の苦労を忘れたか
你們忘記一年來的苦練了嗎？
ねんかん
くろう
わす
湘北クラスを相手に このざまは何だ
居然敗給湘北級的對手 太不像話了
しょうほく
あいて
なん
そうだ こんなところで ぐずぐずしている暇はない
對！我們沒有空在這裡浪費時間了
ひま
海南と当たるまでは 死んでも負けられねえ
沒跟海南交手前 死也不能輸
かいなん
あ
し
ま
それは 俺たちも同じだ
我們也一樣
おれ
おな
海南を倒して 全国へ行く
我們要打倒海南 進軍全國大賽
かいなん
たお
ぜんこく
い
そうだ 仙道は 俺が倒す
對 仙道由我來打倒
せんどう
おれ
たお
仙道は陵南だ
仙道是陵南的人
せんどう
りょうなん
どあほう
白癡
両チームとも熱くなってきたな
兩支隊伍都沸騰起來了
りょう
あつ
こう来なくっちゃ
就是該這樣
こ
さあ 来いや
過來吧
こ
お兄ちゃん 頑張って
哥哥 加油啊
にい
がんば
流川君 しっかり
流川同學 加油
るかわくん
桜木君も頑張ってね
還有櫻木也是 加油啊
さくらぎくん
がんば
赤木晴子
赤木晴子！
あかぎ
はるこ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
やった 連続3ポイント
成功了 連續投入3分球
れんぞく
三井さん 絶好調
三井同學 狀態非常好！
みつい
ぜっこうちょう
おい ついに1ゴール差だぞ
喂 只差一球了
さ
すげえよ あいつ やるな
那傢伙真厲害 太強了
ブランクがあっても 腕は さび付いちゃいなかったな
即使幾年的空白 也沒有讓你退步
うで
つ
当たり前だ
那是理所當然的
あ
まえ
くそっ すぐに 突き放してやる
可惡 我要拉開距離
つ
はな
そんな強引なのが決まるか
你沒有辦法得逞的
ごういん
き
パス パース
傳球 傳球
珍しく いい所に いやがる
位置太好了
めずら
ところ
やっと ボールが回ってきたか
球終於到我的手上了
まわ
この天才 桜木に
本天才櫻木花道的手上了
てんさい
さくらぎ
てめぇ さっきから ずるばっかしてねえか
你從剛才就一直盡耍那些小把戲
もしかして
莫非…
審判の人 押してますよ さっきから
裁判 這個傢伙他一直推人
しんぱん
ひと
お
桜木 いいから ボールを止めるな
櫻木 別一直拿著球
さくらぎ
と
ターンアラウンド
利用腳跟轉身
あの赤い髪 いつの間に あんな技を
這個紅頭髮 什麼時候學會這種技巧？
あか
かみ
ま
わざ
野郎
那個傢伙！
やろう
言ったろ ゴール下は俺が制す
我說過籃板下是我的天下…
い
した
おれ
せい
黒4番 ハッキング
黑色四號犯規
くろ
ばん
ふぬ…
你去死…
やめんか
住手
フリースロー　白10番
白色十號投罰球
しろ
ばん
フリースロー
罰球？
まずい
糟了
誰か教えたか
有沒有人教過他？
だれ
おし
フリースローか
要我罰球？
どうせ入んねえよ リバウンド取るぞ
反正他絕對投不進去的 準備搶籃板
はい
と
おう
是
何だと こら！
什麼？可惡！
なん
やめんか
住手
桜木 入らなくてもいいから とにかく あのリングに当てろ
櫻木 投不進去沒關係 總之對準籃框就行了
さくらぎ
はい
あ
そしたら リバウンドは 俺が取る 初めから入るとは思っとらん
籃板球由我負責去搶 一開始就沒有人期待你能投進去
おれ
と
はじ
はい
おも
フリースローくらい　決めてやらあ
罰球算什麼
き
この天才に向かって失礼な
對我這個天才而言太失禮了
てんさい
む
しつれい
誰も邪魔がいないんだろ 軽いぜ
又沒有人會阻住我 太簡單了
だれ
じゃま
かる
線を踏むなよ
別踩到線
せん
ふ
分かってらい そのくらい
這點道理我知道 不用你講
わ
2ショット
罰二球
2 つうと 2本か
二球？ 就是兩個罰球？
ほん
おっと この線を踏んだら まずい
不可以踩到這條線
せん
ふ
いかん 緊張してきた
糟糕 我開始緊張了
きんちょう
花道 リングの手前の縁を狙うんだ
櫻木 瞄準籃框前面
はなみち
てまえ
ふち
ねら
リングの手前か
籃框的前面嗎？
てまえ
いや リングの奥だ
不對 是籃球框的裡面
おく
奥をずっと見ながら打つんだ
一直對準裡面投籃就行了
おく
み
う
奥
裡面？
おく
手前っすよ　手前
前面啦 前面
てまえ
奥だ 奥
裡面 裡面
おく
手前
是前面
てまえ
奥
是裡面
おく
落ち着け 天才
天才 冷靜些
お
つ
てんさい
桜木さん 2本とも決めたら同点やで
櫻木同學 再得兩分就平手了
さくらぎ
ほん
き
どうてん
ばっちり頼んますよ
現在就看你的了
たの
2本 決めたら同点
再得兩分就平手了？
ほん
き
どうてん
2本 決めないと 同点にならない
不得到兩分就不能平分
ほん
き
どうてん
1本も落とせない 1本たりとも
一分也不能少 一分也少不得
いっぽん
お
何やってんだ 早く打て
他在幹什麼？ 快投籃啊
なに
はや
う
外せ 外せ 外せ 外せ
投不進…
はず
心の声が聞こえる
我聽到他們心裡的聲音
こころ
こえ
き
外せ 外せ 外せ 外せ
投不進…
はず
奥だ
是裡面
おく
いや 手前だ
不 是前面
てまえ
どっちかな
是哪一處呢？
心の声が
我聽到他們的心聲…
こころ
こえ
外すわけねえよな
我看他一定會投進的
はず
要チェックや
我要好好的觀察
よう
まさかな
不可能的
要チェックや
要好好的觀察
よう
天才なんだから
因為他是個天才
てんさい
要チェックや
要好好的觀察
よう
入れて当然
投進是理所當然的
い
とうぜん
要チェックや
要好好的觀察
よう
外せ 外せ 外せ 外せ
投不進…
はず
心の声が
我聽見他們心裡的聲音…
こころ
こえ
5秒バイオレーション
五秒違例
びょう
もうけ もうけ
賺到了 賺到了
何やってんだ 桜木
櫻木 你在搞什麼？
なに
さくらぎ
みすみす 1本 損したぞ
已經損失一分了
いっぽん
そん
この大ばか野郎
你這個大笨蛋！
おお
やろう
分からん 何のことか さっぱり
我不懂 我真的不懂
わ
なん
試合の途中だが
對不起 各位
しあい
とちゅう
Dr.Tのためになる バスケットボール入門」の時間だ
現在插播一下T博士的 籃球入門小講座
にゅうもん
じかん
5秒バイオレーションとは
所謂五秒超時犯規就是指…
びょう
審判に ボールを渡されてから 5秒以内に シュートを打たないと
從裁判手中接到球之後 五秒鐘之內沒有投球
びょう
しんぱん
わた
いない
う
1本分ミスったのと 同じことにされてしまうのだ
就等於投一次沒進籃
いっぽん
ぶん
おな
ちなみに 私は 試合で
我順便提一下 以前在比賽之中
わたし
しあい
9本連続 フリースローを外したことがある
我曾經罰球 連續9球都沒有投進籃
ほん
れんぞく
はず
あんときゃ まるで 何かに 取りつかれたかのようだった
那個時候 就好像是被什麼東西附身一樣啊
なに
と
奥が深い フリースロー
罰球真是一門深奧的學問…
おく
ふか
どあほう
笨蛋
ばか者
混蛋！
もの
いい格好しようとするから そうなるんだ
你是想出風頭才會這樣做
かっこう
お前は まだ フリースローの 練習をしていないんだから
你還沒有做過罰球的練習
まえ
れんしゅう
下手で当たり前だ
投不進去是理所當然的
へた
あ
まえ
いや しかし
但是…
一つ一つ覚えていけばいい
以後一項一項學習就行了
ひと
おぼ
俺も 昔は苦手だった
以前我曾經也很飯桶
おれ
むかし
にがて
そう こいつのは笑えた ホントに下手でな
沒錯 他飯桶的程度 叫人看了就想笑
わら
へた
うるせえ 辞めさすぞ てめぇ
吵死了！ 小心我叫你退場！
や
あんまりだ
太過份了
2投目だ 桜木
櫻木 投第二球吧
とうめ
さくらぎ
いいか 落ち着いていけ
聽好 要冷靜
お
つ
リングの奥を狙え
要瞄準籃球框的裡面
おく
ねら
是前面啊
てまえ
目つぶって投げれば
閉上眼睛投吧…
め
な
いっぺんに言うな
你們不要那麼多廢話好不好！
い
1ショット
投球
よーし 今度こそ
好 我豁出去了
こんど
要するに 入れりゃいいんだろ
總之 只要投進就行了
よう
い
桜木 落ち着いていけよ
櫻木 你要冷靜下來
さくらぎ
お
つ
リバウンド しっかり
準備搶籃板球了
流川 リバウンド取るぞ
流川 準備去搶籃板
るかわ
と
うす
好
リバウンド
搶籃板球？
リバウンド取るぞ
準備搶籃板球
と
やつは下手くそだ　入りっこねえ
那個傢伙是投不進的 讓我來好了
へた
はい
さすが 天才
我真不愧為天才
てんさい
何や
什…什麼？
なん
投げた
他投出去了
な
流川君
流川同學
るかわくん
横取りしやがって
你…你居然搶我的球？
よこど
知るか
誰管你
し
流川 てめぇ
流川楓你這個混蛋
るかわ
せっかく この天才が ひらめいた 究極の作戦を
你居然破壞我這個天才 所想出來的終極作戰計劃
きゅうきょく
てんさい
さくせん
知るかってんだ
誰管你那麼多
し
己…
可惡！
おのれ
フリースローが打てない花道が考えた リバウンド作戦だったが
不擅長投籃的櫻木想出籃板球的作戰方法
かんが
う
はなみち
さくせん
結果は またしても 流川を目立たせるだけに 終わってしまった
結果使得流川更出風頭了
けっか
るかわ
めだ
お
さあ 同点だ
好！平分了
どうてん
いくぞ
開始了！
大都会に 僕はもう一人で
孤身一人 彷徨在大都市
だい
とかい
ぼく
ひとり
投げ捨てられた空カンのようだ
就像被人丟棄的空啤酒罐
な
す
あき
互いのすべてを知りつくすまでが
如果非要探究彼此的一切
たが
し
愛ならば
才叫愛的話
あい
いっそ 永遠に眠ろうか
還不如永久長眠
とわ
ねむ
世界が終るまでは
直到世界的盡頭
せかい
おわ
離れる事もない
也不願與你分離
はな
こと
そう願っていた 幾千の夜と
曾在千萬個夜晚許下心願
ねが
いくせん
よる
戻らない時だけが
一去不回的時光
もど
とき
何故輝いては
為何卻如此耀眼
かがや
なぜ
やつれ切った 心までも 壊す
對憔悴不堪的心落井下石
き
こころ
こわ
はかなき想い
渺茫的思念
おも
このTragedy　Night
在這個悲劇的夜
くそっ これ以上 流川に いい格好は させられねえ
可惡 我不會再讓流川出風頭了
いじょう
るかわ
かっこう
今こそ 天才 桜木の 天才ぶりを見せてやる
現在讓你們看看我天才的實力
いま
てんさい
さくらぎ
み
何だ あのスキンヘッドは
什麼 那個光頭是誰
なん
面白え この天才をこけにする気か
有意思 當我這個天才是白癡嗎
おもしれ
てんさい
き
落ち着け 桜木 相手が誰であろうと
冷靜點 櫻木 不管對手是誰
お
つ
さくらぎ
あいて
だれ
お前のできることに 全力を尽くすんだ
你只要盡力打球就好了
まえ
ぜんりょく
つ
俺が倒す
我要打倒你
おれ
たお
「SLAMDUNK」「強敵三浦台の秘密兵器」
「灌籃高手」「強敵三浦台的秘密兵器」
きょうてき
みうらだい
ひみつ
へいき
見てくれよな！
不要錯過啊
み