顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
何としても 晴子の ハートを射止めようという熱意が実り
无论如何都要设法捕获赤木晴子的心
なん
はるこ
いと
ねつい
みの
晴れて 湘北バスケ部員となった 桜木花道
并且要正式成为湘北篮球队员的樱木花道
は
しょうほく
ぶいん
さくらぎ
はなみち
だが 本人の意気込みとは 裏腹に
可是现实却与他的干劲相反
ほんにん
いきご
うらはら
相変わらず コートの隅が指定席の桜木
他仍旧被指派在球场的角落练习
あいか
すみ
していせき
さくらぎ
一方 鳴り物入りで入部した うわさのルーキー流川 楓
而传闻中的新人流川枫却大张旗鼓地加入了篮球部
いっぽう
な
ものい
にゅうぶ
るかわ
かえで
桜木は かなりイライラしていた
对此 樱木显得焦躁不堪
さくらぎ
没有毅力的下午
花道が バスケ部に入部して １週間か
花道进篮球队已经一个星期了吗
はなみち
ぶ
にゅうぶ
しゅうかん
ちょっとは 上達したかな
不知道有没有点进步啊
じょうたつ
いや  そろそろ辞めるころだろう
我看这家伙差不多快要放弃了
や
あいつはまじに部活に 打ち込むなんて柄じゃねえもんな
那家伙的个性 怎么可能会认真的迷上篮球呢
ぶかつ
う
こ
がら
どれ ちょっと のぞいてみるか
不如我们顺便看下吧
もう 既に いねえかもしんねえぞ
搞不好他已经不在那里了
すで
かっこいい
很帅啊
見たかよ 今の
看到没有？
み
いま
うん パスする相手なんて 全然 見てなかったのに
他完全没有去注意其他对手
あいて
ぜんぜん
み
背中に目があるみたいだ まるで
简直就像背上生了眼睛一样
せなか
め
おお 流川か
是流川啊
るかわ
あいつ バスケじゃ  県内でも有名なやつだったらしいな
那家伙在本县的篮球界也是很有名的啊
けんない
ゆうめい
あの子たちは みんな 流川が目当てってわけか
那群女孩子全都是冲着流川来的吗
こ
るかわ
めあ
こっち こっちへ来るわ
这边 朝这边来了
く
晴子ちゃんも あれで 結構 ミーハーだからな
晴子对那个好像也很着迷的
はるこ
けっこう
ってことは…
所以说…
イライラ　イライラ…
烦死了烦死了烦死了
いいぞ 流川
好呀流川
るかわ
かなり きてるな
相当烦躁了啊
そろそろ 花道は 爆発すると見た
看样子 花道差不多要爆发了
はなみち
ばくはつ
み
言えてる
看来像是了
い
遅い 遅い
太慢了
おそ
くそ… 次期キャプテンに対して 何だ この扱いは
可恶 居然用这种态度对待下任队长的我
じき
たい
なん
あつか
ゴリめ この１週間 こればっかり
臭猩猩 整个星期老是要我玩这个
しゅうかん
何 やっとるんだ 足が動いてない 足が
你在搞什么鬼 脚 要动你的脚
なに
あし
うご
これじゃ スラムダンクどころじゃねえ
这样一来的话 灌篮不是没办法派上用场了吗
せっかく 晴子さんに教えてもらったのに
难得晴子辛苦教了我
はるこ
おし
くそっ こんなはずじゃ…
可恶 本来不应该是这样的…
桜木君 期待してるよ
樱木 就看你的了
さくらぎくん
きたい
湘北バスケ部の将来は 君に かかってる
湘北篮球队的未来 就完全靠你了
しょうほく
ぶ
しょうらい
きみ
桜木 すごい ダンクだ
樱木 好一个灌篮
さくらぎ
お前だけが頼りだ 頼むぞ
我们全要看你的了
まえ
たよ
たの
赤木キャプテン
赤木队长
あかぎ
桜木君 私 ずっと応援するわ
樱木 我会永远支持你的
あたし
さくらぎくん
おうえん
だから 全国大会に連れてって
所以带我一起去全国大赛吧
ぜんこく
たいかい
つ
晴子さん 俺は やるぜ
晴子小姐 我一定会办到的
はるこ
おれ
桜木君 今日 練習 終わるまで 待ってる
樱木 今天我等你练习完
さくらぎくん
きょう
れんしゅう
お
ま
一緒に帰ろう
我们一起回去吧
いっしょ
かえ
は… はい 晴子さん
好 没问题
はるこ
帰ろうか
我们走吧
かえ
晴子を頼むぞ 桜木
晴子就拜托你了 樱木花道
はるこ
たの
さくらぎ
おい あんまり くっつくなよ
别靠我这么近嘛
いいの こうしていたいんだもん
没关系 人家想这样嘛
全く… しょうがねえな
真是的 我真拿你没办法
まった
しょうがねえのは お前だ
没办法的是你啊
まえ
現実は これか 畜生
现实却是如此 可恶
げんじつ
ちくしょう
この女も ゴリの手下だな
这个女的 也是大猩猩的手下吧
おんな
てした
よし 次は ボールハンドリングの基礎ね
好了 接下来是基础运球
つぎ
きそ
また 基礎か もう たくさんだ
又是基础 我已经受够了…
きそ
さあ 立って 立って
来 站起来站起来
た
あのグラマラスなマネジャーも なかなか 火に油 注いでるな
那个迷人的经理 也蛮会火上加油的
ひ
あぶら
そそ
俺は 好みだな んなことは 聞いてねえよ
正好是我喜欢的那型 没有问你这问题耶
おれ
この
き
そろそろ来るぞ
差不多要开始了
く
ちょっと 彩子さん いつになったら みんなと一緒に練習できるんですか
彩子 我到底要等到什么时候 才能跟大家一起练习呢
あやこ
いっしょ
れんしゅう
早く スラムダンクを どかーんと やりたいんですけど
我也很想早练灌篮技术啊
はや
そりゃ やっぱり 基礎が身に付かないとね
你得先把基础练好才行
きそ
み
つ
何せ 初心者だから
再怎么说你还是个初学者
なん
しょしんしゃ
桜木君 どうしたのかな
樱木他怎么了？
さくらぎくん
例えば こういうのとか
比方说要像这样子
たと
こういうのが まずは 素早く できるようにならないとね
这些你都必须先练熟才行
すばや
分かった 花道
明白吗？樱木花道
わ
はなみち
なるほど いいでしょう
那么便好办了
速い
好快
はや
すごい 桜木君
厉害啊 花道
さくらぎくん
すげえ
厉害
これで どうだ
怎么样
すごいじゃんか 桜木花道
你蛮厉害的嘛 樱木花道
さくらぎ
はなみち
すげえな 初心者とは思えないよ
真厉害 一点都不像初学者
しょしんしゃ
おも
あいつ 赤木さんとの勝負に 勝っただけのことはあるぜ
那家伙以前还曾经跟赤木比赛过 他还赢了
あかぎ
しょうぶ
か
やっぱり ただ者じゃねえよ
果然不简单
もん
こりゃ しっかり 練習させていけば  相当な選手になるかも
只要让他勤加练习 说不定会成为不错的选手
れんしゅう
そうとう
せんしゅ
なっ 赤木
是吧 赤木
あかぎ
いや 次期キャプテンと ささやかれる男としては  これくらい…
哪里 对被推选为下任队长的我来说算不了什么
じき
おとこ
いいぞ 桜木   その意気だ
说得好 樱木 有志气
さくらぎ
いき
これで やっと みんなと一緒にやれるぞ
这样总算就可以跟大家一起练习了吧
いっしょ
どこへ行く
你要去哪里？
い
いや みんなと一緒に…
没有 去跟大家一起练球
いっしょ
ドリブルだ
去运球
来る
要来了
く
おい 大丈夫か 桜木
你不要紧吧花道？
だいじょうぶ
さくらぎ
桜木君
樱木
さくらぎくん
く… 来るか
要来了吗
く
何で 俺ばっかり 隅っこで ダブダブ やってなきゃならねえんだ
为什么只有我 偏偏要躲在角落里练球呢？
なん
おれ
すみ
もう 我慢できん
我已经受不了了
がまん
やっぱし
果然如此
さあ 俺たちの出番だ
到我们出场的时候了
おれ
でばん
花道 花道 よせ よせ
花道 花道 别这样
はなみち
うるさい
少吵了
焼け石に水
无补于事…
や
いし
みず
何なのよ あんたたち
你们几个到底在干什么？
なん
さ…桜木君
樱木花道…
さくらぎくん
触るな よこせ
不要碰球 拿给我
さわ
てめぇら
你们几个…
誰が磨いたボールを 使ってると思ってんだ この野郎
以为这些球是谁擦的 混蛋
だれ
みが
つか
おも
やろう
こら 返せ 返せ
还给我 还给我
かえ
桜木 この ばかたれが
樱木 你这个笨蛋
さくらぎ
何 １週間前のことを言っとるか
为什么提一个星期前的旧事
いっしゅうかん
まえ
なに
い
ドリブル左右５００回 失敗したら 最初からだ
去运球五百次 失败了就重头开始
さゆう
ごひゃっかい
しっぱい
さいしょ
うるせえ このゴリラじじい
少啰嗦 你这个猩猩老头
俺に負けたもんだから  意地悪しやがって
你明明输给我 还这样作弄我
おれ
ま
いじわる
い… 意地悪
作弄你？
いじわる
小学生か てめぇは
你是小学生吗
しょうがくせい
怖い やっぱ あれが ホントの姿ね
好可怕 这恐怕才是他的真面目
こわ
すがた
止めなくちゃ でも 怖い
得去阻止他 但很可怕耶
と
こわ
洋平君 洋平君 お願い やめさせて
洋平 洋平 拜托快去阻止他们
ようへいくん
ねが
さっきも見てたでしょ
你刚刚不是也看到了吗
み
これだもん
这是结果了
もう てめぇの言うことなんか 聞かねえぞ
我以后再也不会听你的话了
い
き
ほら 見てろ
你给我好好的看着
み
スラムダンクだ
这是灌篮
この ばか
这个笨蛋
貴様は スポーツというものが 全然 分かっとらん
你根本便不明白何为运动
きさま
ぜんぜん
わ
基本が どれほど大事か分からんのか
难道你都不了解 基础有多有重要吗
きほん
だいじ
わ
ダンクができようが 何だろうが
你会打灌篮又怎么样
なん
基本を知らんやつは  試合になったら 何も できやしねえんだ
基础也不懂的人 到了赛场上根本派不上用场
きほん
し
しあい
なに
蹴り くれやがったな
你居然敢踢我
け
この野郎 上等だ
你这可恶的家伙 你给我看着
やろう
じょうとう
キャプテン
队长
もう めちゃくちゃだ
真是一团糟了
くそっ 俺は スラムダンクが やりたいんだよ
可恶 我想打灌篮啊
おれ
やらしてくれたって いいだろう
你就让我打不就好了吗
その前に 身に付けなきゃならんことが 山ほどあるんだ
在那之前 你要掌握的东西还有一大堆
まえ
み
つ
やま
ルールも 全く知らんくせに
明明连比赛规则都不懂
まった
し
こら どこへ行くんだ 桜木
你要去哪里 樱木
い
さくらぎ
帰る
回去了
かえ
こんな つまんねえ部は もう辞める
这种无聊的社团 我不参加了
ぶ
や
桜木
樱木
さくらぎ
この根性なしが
这个没有毅力的家伙
こんじょう
桜木君
樱木…
さくらぎくん
畜生…
可恶…
ちくしょう
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 文本来自互联网 仅供交流学习
本集参与：NGB  原味  Maize ミステリ 曌懿 娜夏
やっぱし 続かなかったな 花道
花道你终究还是没有继续下去
つづ
はなみち
すぐ辞めると思ったぜ
我本以为会一开始便放弃的了
や
おも
いやいや １週間も続いたんだ
不对不对 他也持续了一个星期
しゅうかん
つづ
花道にしちゃ 上出来さ
这对花道来说已经很不错
はなみち
じょうでき
ああ 奇跡だ
对 是个奇迹
きせき
大体 スポーツマンなんて 柄じゃないもんな
本来个性就不适合做运动员
だいたい
がら
そうそう
没错没错
晴子ちゃんに 気に入られようとして入っただけだろ
他也只不过是因为对晴子有意思才加入的
はるこ
き
い
はい
花道 食わねえのか
花道 你不吃了吗
はなみち
く
この根性なしが 根性なしが 根性なしが
你这个没有毅力的家伙 没有毅力的…
こんじょう
帰る
回去了
かえ
こんな つまんねえ部は もう辞める
这种无聊的社团 我不参加了
ぶ
や
桜木
樱木
さくらぎ
晴子さん あんな 悲しそうな顔を
晴子小姐她这么难过的样子…
はるこ
かな
かお
どうした 大楠
大楠你怎么了？
おおくす
くそが
那个混蛋
ほっとけ ほっとけ あほは  ほら もう帰るじゃんよ
别理会那笨蛋吧 他们也走了
かえ
ありがとうございました
多谢光临
ばかが 帰れ 帰れ
笨蛋 走吧走吧
かえ
何でえ あの野郎たちは
那几个家伙怎么了？
なん
やろう
行くぞ
走了
い
何やってる
你们在干什么？
なに
練習だ 練習だ スリーメン
去练习去练习 交叉上篮
れんしゅう
はい
是
お兄ちゃん 私 桜木君 捜してくる
哥哥我现在就去找樱木
あたし
にい
さくらぎくん
さが
きっと 一時的に 感情的に なっちゃっただけだと思うの
我想当时 他一定只是一时冲动而已
いちじてき
かんじょうてき
おも
ほっとけ 晴子 あいつは ああいう男だ
让他去吧晴子 那个家伙就是那种人
はるこ
おとこ
ちょっと厳しくすると 我慢できなくて 逃げ出す
因为无法忍受一开始严格的训练 掉头逃走
きび
がまん
に
だ
今まで そうやって 何人 辞めていったか
到目前有多少人 也是因为这样而放弃的
いま
なんにん
や
お前だって 知っているだろう
你也知道的吧
まえ
し
桜木も 所詮は あいつらと同じだ
反正樱木跟那些家伙是一样的
さくらぎ
しょせん
おな
赤木
あかぎ
違うわ
不是这样的…
ちが
桜木君は違う
樱木不是这种人
さくらぎくん
ちが
私 捜してくる
我去找他
あたし
さが
晴子
はるこ
何 ぼけっとしてんだ さあ スリーメンだ スリーメン
你们还在那里发什么呆 快去练交叉上篮
なに
何だよ
你要干什么
なん
こんなとこまで 引っ張り出してきてよう
把我拉到这个地方来
ひ
ぱ
だ
のっぽ君
高个子
くん
根性なしが 根性なしが 根性なしが…
你这个没有毅力的 没有毅力…
こんじょう
そっちのでかい人 随分 控えめじゃねえか
那边那个大个头 看起来蛮客气的啊
ひと
ずいぶん
ひか
いちばん目立ってんのに 便通でも悪いのか
是不是因为他太引人注目了 所以容易便秘啊
めだ
べんつう
わる
かっこいいね 赤い頭しちゃって
挺师的嘛 留着一头红头发
あか
あたま
ああ すごいセンスだ まねできん
品味不错啊 我学不来的
できるわけねえだろ んな頭
你当然学不了他那种头啊
あたま
大概にしろよ てめぇら
你们两个够了吧
たいがい
ばか野郎 目障りなんだよ みっともねえ
混账 你少站在这边碍眼 真是难看
やろう
めざわ
鶏か てめぇは
你是鸡吗
にわとり
こら コケコッコーって鳴いてみろ
喂 学几声难叫给我听听
な
卵 産んでみろ
生几个鸡蛋出来吧
たまご
う
温めてみろ
要热的
あたっ
ケンジ君
健次…
くん
ケ… ケンジ
健…健次
桜木君 ダンクって知ってる
樱木 你知道什么叫做灌篮吗？
さくらぎくん
し
ダンクは バスケットボールの花形
灌篮就是篮球的花式打法
はながた
最も エキサイティングで 最も 観客が喜ぶプレー
是一种最刺激也是最容易让观众看得过瘾的打法
もっと
よろこ
かんきゃく
特に あのゴールが 壊れるんじゃないかというほど激しく
尤其是那样用力好像要把篮筐打破似的
とく
こわ
はげ
たたき込むのを 「スラムダンク」っていうの
把球打进去 就叫做灌篮
こ
スラムダンク
灌篮
洋平
ようへい
俺 ちょっと 用事思い出した 行っていいか
我临时想到还有别的事情 我可以先走一步吗
おれ
ようじ
おも
だ
い
準備運動にもならなかったな
连准备运动都还没有做到呢
じゅんび
うんどう
てめぇ 逃げんのか こら ケンジをこんなにしといて
你这个家伙还想逃 你竟把健次弄得这个样子
に
こいつが悪いよ  ケンジ君が
是这个家伙自已不好
わる
くん
何だと
你说什么？
なん
赤信号を渡ろうとした こいつが悪いよ 無理やり渡ろうとすれば
他想闯红灯是他自已不对 不该闯的时候他偏要闯
あかしんごう
わた
わる
むり
わた
事故に遭う
当然会出事
じこ
あ
幼稚園児でも知ってるぜ
这种事幼儿园的幼儿都知道
ようちえん
じ
し
赤は止まれだ
红灯就代表停的意思
あか
と
くそが なめやがって
可恶 居然瞧不起人
お前ら 湘北の１年だろ
你们几个 是湘北一年级的对不对
しょうほく
めえ
ねん
あんまり 浮かれてんじゃねえぞ こら
可不要太得意
う
俺たちを 誰か知ってんか
你们知不知道我们是什么人
おれ
だれ
し
俺たちは スガ高の３年の…
我们可是社会高中三年级的
おれ
こう
ねん
口げんかしに来たのか おしゃべり君
你们是来吵架的吗 大嘴巴
くち
き
くん
来いよ
来吧
こ
ほら こっち こっち パス
这边这边 传过来
桜木
樱木…
さくらぎ
何 桜木花道が帰ってきた
什么？樱木花道回来了
なに
さくらぎ
はなみち
かえ
よう いやいや… よかった よかったな 桜木
哎呀 真是太好了太好了樱木
さくらぎ
いやいやいや… よかった よかった
太好了 太好了
何 そうか 桜木も反省してるか
什么 原来樱木自己也反省了吗
なに
さくらぎ
はんせい
いや よかった よかった
太好了太好了
そろそろ 彼も ドリブル以外も 覚えていった方が  いいかもしれないっすよ
我看现在应该是时候 让他学一点运球以外东西了
かれ
いがい
おぼ
ほう
ねえ 赤木先輩
对不对 赤木前辈
あかぎ
せんぱい
それは名案だ
这个好主意
めいあん
まあ… いいだろう
那…就这么办
やった やった
太好了太好了
じゃあ スラムダンクを
那我可以开始灌篮了吗
パスの基礎だ
从传球基础开始
きそ
よかったな 桜木 次のステップに進んだぞ
好极了樱木 可以开始下一步了
さくらぎ
つぎ
すす
そうよ よかったな 桜木
是啊好极了 樱木
さくらぎ
よかった よかった
太好了太好了
晴子
はるこ
桜木君
樱木
さくらぎくん
晴子さん
晴子小姐
はるこ
桜木君
樱木
さくらぎくん
晴子さん
晴子小姐
はるこ
よーし やるぞ
好 来吧
パスをやるぞ パス
开始练传球了 传球
ボールを貸せ
球借一下
か
行くぞ
我要上了
い
ほら やっぱり ここに戻ってた
看吧 最后还是回来了
もど
思ったとおりだ
如我所料
おも
よかった
太好了
パスだ
传球
パス パスだ
パスだ
传球
湘北バスケ部に 戻ってきた 桜木花道
终究还是回到 湘北篮球部的樱木花道
しょうほく
ぶ
もど
さくらぎ
はなみち
洋平たちの友情と
为了不辜负洋平他们的友情
ようへい
ゆうじょう
晴子の応援に応えるためにも
以及赤木晴子的支持
はるこ
おうえん
こた
新たな闘志を燃やすのだった
重新燃起了新的斗志
あら
とうし
も
あなただけ見つめてる
眼中只注视着你
み
出会った日から 今でもずっと
从邂逅的那天开始直到现在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身边
他に何もいらない
其他我什么都不要
ほか
なに
夢の high tension
梦想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那么高兴的样子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我决定不再化妆
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
携带传呼机让你随时能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我对车子了解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也会更加努力
りょうり
迷っているけど
虽然有点迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我还是决定一辈子跟从你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注视你
み
独りで待つ二人だけの部屋
独自一人在我俩的屋里等待着
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑犹如玫瑰色的锁
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前冲 没有梦的女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
何 上級生と新入部員の練習試合
什么 高年级和新队员的练习赛？
しんにゅう
なに
じょうきゅうせい
ぶいん
れんしゅうじあい
おい 流川 この俺でさえ てこずった相手だぞ ゴリは
喂 流川 连那个大猩猩都还怕我三分呢
るかわ
おれ
あいて
てめぇなんかが かなうもんか ばかめ
你这家伙怎么能跟我比
そうでしょう 晴子さん
没错吧 晴子小姐
はるこ
ああ 何だか複雑だわ
变得好复杂了
なん
ふくざつ
流川君に勝ってほしいけど お兄ちゃんにも負けてほしくない
我很希望流川赢 可是我也不想哥哥输
るかわくん
か
にい
ま
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」 「流川 ＶＳ 赤木・本物対決」
「灌篮高手」 「流川 ＶＳ 赤木・高手対决」
るかわ
あかぎ
ほんもの
たいけつ
見てくれよな
不要错过啊
み