顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
インターハイ県予選
高中联赛县预选赛
けん
よせん
湘北は 決勝リーグ進出を懸けて 強豪 翔陽に立ち向かった
湘北对抗强队翔阳 争取进入决赛的机会
しょうほく
しんしゅつ
きょうごう
けっしょう
か
しょうよう
た
む
しかし 高さを生かして リードを広げる翔陽に対し
可是 相对于翔阳 活用身高主动出击
しょうよう
たか
い
ひろ
たい
緊張から 動きの硬い湘北は
湘北的选手们 却紧张得行动僵硬
きんちょう
しょうほく
うご
かた
キャプテン赤木までがミスを連発
连队长赤木都连连失误
あかぎ
れんぱつ
だが その危機を救ったのは スーパールーキー流川だった
可是 超级新人流川拯救了这个危机
きき
すく
るかわ
てめぇ 個人プレーに走りやがって 流川
混蛋 流川你居然搞起个人表演来
こじん
はし
るかわ
全員 動きが硬い
你们每一个人的动作 都硬得像石头一样
ぜんいん
うご
かた
パスが出せねえ
叫我怎么传球
だ
流川のひと言によって 闘志を燃やす 赤木 花道たち
因为流川的一句话 燃起了赤木和樱木等人的斗志
るかわ
こと
とうし
も
あかぎ
はなみち
湘北に 反撃ムードが高まった
湘北反击的气氛高涨了
しょうほく
はんげき
たか
わいは 一生かかっても
我花一辈子的时间
いっしょう
流川君のような選手には なられへんやろ
都没有办法成为流川枫 这样的选手
るかわくん
せんしゅ
165cmのわいには
我的身高只有165公分…
そして 流川に 熱い まなざしを送る彦一にとって
然后 对流川投以炽热视线的彦一
るかわ
あつ
おく
ひこいち
もう1人 気になる男がいた
还有另外一个人也令他在意
ひとり
き
おとこ
宮城さん…
宫城同学
みやぎ
さあ 来い 翔陽
来吧 翔阳
こ
しょうよう
电光火石的良田！
慌てることはないぞ
不必慌
あわ
身長も体力も お前の方が上なんだ
你的身高还有体力都在他之上
たいりょく
しんちょう
まえ
ほう
うえ
7番のマークなど 気にするな
不要在意七号的盯人
ばん
き
高野さん
高野同学
たかの
ほら見ろ 簡単に 上を通された
你看吧 他的上空根本就没有办法防守
み
かんたん
うえ
とお
やっぱり あの ちっちゃい7番じゃ
那个小矮子七号果然
ばん
相手の9番をマークするのは無理なんだよ
是没有办法盯住对方九号的
あいて
ばん
むり
ミスマッチだな 7番じゃ
七号找错对手盯人了
ばん
あいつのとこから 攻め込まれたら
对方要是真的反攻过来的话
せ
こ
また 一気に 点 取られるに決まってる
他必定会被对方再拿到分数
いっき
てん
と
き
やかましいわい この 知ったかぶりっ子
吵死了 后面那两个长舌的
し
こ
7番が相手なら大丈夫だ そこから攻め込め
七号盯住你没所谓 可以从那边进攻
ばん
あいて
だいじょうぶ
せ
こ
伊藤
いとう
貸せ 伊藤 俺が行く
来呀 伊藤 我要进攻
か
いとう
おれ
い
よし ここで1本 決めるぞ
好 趁这个时候拿下一球
いっぽん
き
やい こら
混蛋
この天才桜木を抜けるもんなら 抜いてみやがれ
你有办法穿越我这天才樱木你就试试看
てんさい
さくらぎ
ぬ
何だ
什么
なん
トラベリング
带球走步
高野
たかの
やりい
怎么样呀
気迫で相手のミスを誘う天才桜木
以气魄诱惑对方犯规的天才樱木
きはく
あいて
さそ
てんさい
さくらぎ
「目で殺す」 なんてな
以眼杀人 就是这样了
め
ころ
どあほう
白痴
流川 こら
流川你真可恶
るかわ
速攻 走れ
快攻 跑啊
そっこう
はし
伊藤 7番
伊藤 看好七号
いとう
ばん
はい
是
フォローだ
快去帮他
おう！
是
永野 長谷川
小心他传球啊
ながの
はせがわ
置いてくる
把球慢慢的放进去
お
は…速え
动…动作好快
は
何てパスだ あっという間じゃねえか
怎么传球的 一转眼就传出去了
なん
ま
まさに 電光石火
彷如电光火石般飞快
でんこう
せっか
すげえ
好厉害！
どや 見たか
怎么样 看到了没有啊
み
わいと変わらん 168cmやけど どや このプレー
他的身高跟我一样只有168公分 怎么样这个表现
か
これが湘北のスーパーガード 宮城さんの実力や
这就是湘北的超级后卫 宫城同学的实力
しょうほく
みやぎ
じつりょく
さんしょうは小粒で　ぴりりと辛いっちゅうやろ
高个子未必挡得住矮子
こつぶ
から
よう 覚えとけよ
你好好记住啊
おぼ
誰？
他是谁？！
だれ
さあ
不知道
き…決まった
进…进篮了
き
ついに この天才桜木の初得点が
我天才樱木终于第一次得分
てんさい
さくらぎ
はつ
とくてん
さすが 天才
不愧是天才
てんさい
次期キャプテン
下任的队长
じき
負けた
我输了
ま
やはり 天才は違うか
天才果然不一样
てんさい
ちが
何のこれしき 当然でしょう 当然
这点表现不算什么 这是当然的 当然的啦
なん
とうぜん
いいぞ 宮城
好耶 宫城
みやぎ
その調子よ リョータ
良田 就是这股气势了
ちょうし
ナイスパスだ 宮城
宫城 传得好
みやぎ
まあ 当然のプレーだけどな
这才是你应该有的表现
とうぜん
何？おいおいおい てめぇら どこ見てたんだ
你们这班混蛋 究竟在看哪里啊
なに
み
点を入れたのは この天才桜木だぞ
得分的人可是我这个天才樱木
てん
い
てんさい
さくらぎ
今のは パスがよかったんだ
刚才是球传得好
いま
あのタイミングなら 誰でも 得点して当然だ
依那个时机 任何人也能够得分
だれ
とくてん
とうぜん
何だと ゴリ てめぇは 0点のくせに
你说什么？ 大猩猩你到现在可是零分…
なん
てん
そういえば 桜木さん 公式戦の初得点や
对了 想起来 这是樱木同学在比赛中第一次得分
さくらぎ
こうしき
せん
はつ
とくてん
調子 出てきたで
樱木同学 你已经恢复正常了
ちょうし
で
桜木さんも 頑張れ 頑張れ
加油 加油
さくらぎ
がんば
あの4連続退場 記録保持者
那个连续四次 被罚出场的纪录保持者
れんぞく
たいじょう
きろく
ほじしゃ
おまけに 無得点男の花道が 得点するなんて
得零分的男人花道 他居然也会得分…
むとくてん
おとこ
はなみち
とくてん
何かの間違いじゃねえのか
是不是哪里弄错了？
なん
まちが
ひょっとして 翔陽って 結構 弱かったりしてな
或许是翔阳太弱了一点
しょうよう
けっこう
よわ
いや 仮に そうだとしても あの花道がだぜ
不 就算是这样 也不可能让花道得分
かり
はなみち
信じられん これは夢か幻か
不敢相信 我是不是在做梦或是幻觉？
しん
ゆめ
まぼろし
どれ
我替你看看
初得点 やい てめぇらも よく見たか
初次得分 你们有好好看清楚吗？
はつ
とくてん
み
こら 何てことすんだ
你捏我干什么 痛死了
なん
痛かったか そりゃよかった
会痛就好 会痛就好
いた
何だと
可是…
なん
聞いちゃいねえ
一点也没听进耳朵里
き
桜木君 ナイッシュー
樱木同学 投得好
さくらぎくん
晴子さん
晴…晴子小姐
はるこ
流川 4点 俺 2点 その差 僅かに2点
流川四分 我两分 只差两分而已
るかわ
てん
おれ
にてん
さ
わず
にてん
流川を追い越すのも もはや 時間の問題
超越流川是迟早的事
るかわ
お
こ
じかん
もんだい
やい 流川 てめぇも もう　おしまいだ
流川 你完蛋了
るかわ
何が？
说什么？
なに
逃げ出したな
居然跑了
に
だ
今日の課題 その1
今天我的目标之一
きょう
かだい
流川より点を取る
就是要比流川拿分拿的更多
るかわ
てん
と
着々と 課題をクリアしていく天才桜木
一步一步完成目标的天才樱木
ちゃくちゃく
かだい
てんさい
さくらぎ
そして この2点が試合の流れを
还有这两分
にてん
しあい
なが
大きく 変えることになるであろう
将大幅扭转比赛的局势
おお
か
何をやっとる
你在干什么
なに
桜木 ディフェンスだ
樱木 防守啊
さくらぎ
分かってらい
我知道了
わ
わいには 流川君のような身長も 天性の素質もない
我没有流川同学的身高条件和天赋
るかわくん
しんちょう
てんせい
そしつ
まして 桜木さんのような 天才でもあらへん
而且也不是樱木同学那种天才
さくらぎ
てんさい
魚住さんや仙道さんらは 別格としても
除了鱼住跟仙道以外
うおずみ
せんどう
べっかく
我が陵南には すごい新人が うじゃうじゃいてる
我们陵南队还有很多厉害的新人
わ
りょうなん
しんじん
わいと同じ1年にも
跟我同样一年级生
おな
ねん
レギュラーなんか 簡単になれるもんやない
都很难当上正选的球员
かんたん
でも
但是…
宮城さんのプレーを見てて はっきり分かった
我看见宫城同学的表现后已清楚知道了
みやぎ
み
わ
わいの天職はガードや
最适合我的位置就是后卫了
てんしょく
わいかて 必死に頑張ったら
如果我拚命的努力…
ひっし
がんば
宮城さんみたいになれるかも
或许会做到像宫城同学一样
みやぎ
宮城リョータか いいポイントガードに成長したな
宫城良田吗 他成为了一个得好的得分后卫
みやぎ
せいちょう
これも 安西先生の指導のたまものか
这应该是安西教练指导他的功劳
あんざい
せんせい
しどう
いいか 彦一 ポイントガードは
彦一 你听好
ひこいち
リードマンとも呼ばれるぐらい 重要なポジションだ
得分后卫就彷如领袖一样 是很重要的位置
よ
じゅうよう
強いチームには 必ず 優れたポイントガードがいる
你要晓得 强队之中一定会有一位非常优秀的得分后卫
かなら
つよ
すぐ
海南の牧 しかり 翔陽の藤真 しかりだ
举例来说就像是海南队的阿牧 以及翔阳队的藤真
かいなん
まき
しょうよう
ふじま
えっええ 要チェックや
是 我要好好记下来
よう
ポイントガードには
控球后卫
ドリブル パスワークのうまさは もちろんのこと
不只是运球传球要好
相手チームや味方の動きを冷静に判断できる力がなければならない
更要有冷静判断敌我行动的能力
あいて
みかた
うご
れいせい
はんだん
ちから
今まで うちが海南 翔陽の壁を破れなかったのも
到目前为止我们一直无法突破海南、翔阳这道墙
しょうよう
いま
かいなん
かべ
やぶ
いいポイントガードに恵まれなかったからと言ってもいい
可算是我们没有一位优秀的控球后卫
めぐ
い
しかし 湘北の宮城は県内ナンバー1ガードを争う
可是 湘北的宫城他所拥有的素质
しょうほく
みやぎ
けんない
あらそ
牧 藤真の間に割って入れるほどの 素質を持っている
可以跟县内No.1的阿牧 还有藤真一较高下
まき
ふじま
あいだ
わ
はい
そしつ
も
み…宮城さんが
宫…宫城同学他…
みやぎ
伊藤
いとう
8番
8号
ばん
ノーマークか
没人盯
さあ もう1本だ
好 再来一次
いっぽん
リョーちん
良田
宮城
宫城
みやぎ
ほんまや すごい すごいで 宮城さん
真的好厉害 宫城同学好厉害
みやぎ
桜木さんも すごいけど わいの師匠は この宮城さんや
樱木同学虽然很厉害 可是我的师父决定要选宫城同学
さくらぎ
ししょう
みやぎ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
すげえぞ あの7番
那个七号好厉害
ばん
あんなに ちっさくても やれるもんだな
个子虽然很矮小可是却那么能干
すげえスピードだ
他的速度也好快
ただ者じゃねえぞ あいつ
不是普通角色耶
もん
すごい すごいで 宮城さん
好厉害 宫城同学 好厉害
みやぎ
ついていきまっせ 師匠
我要跟你学 师父！
ししょう
いいぞ リョータ
太好了 良田
彩ちゃん
彩子小姐
あや
ばか者 よそ見を
笨蛋 你在看什么
もの
み
スイッチ
挡住他
高え
好高
たけ
容赦なし
不会留情
ようしゃ
フェイク
假动作
決まった お見事 7番
进了 七号打得真好
き
みごと
ばん
湘北が また 追いついてきたぞ
湘南又再追上来了
しょうほく
お
歩いた 歩いただろ 今の
走步了 他刚刚带球走步了
ある
いま
いや 歩いてないよ
不 没有走步
ある
くそっ
可恶
翔陽の誇る 190CM台 2枚の
在翔阳190公分的两名巨人阻挡之下
しょうよう
ほこ
だい
にまい
超高層ブロックを ものともせんで
他还能够投进去
ちょうこうそう
すごいで 宮城さん
宫城你实在是太厉害了
みやぎ
さすが わいが師匠と見込んだお人や
不愧是我想要拜师学艺的人
ししょう
み
こ
ひと
チャージドタイムアウト 翔陽
翔阳叫暂停
しょうよう
おおっリードしてる翔陽が 先にタイムアウトだ
领先的翔阳队倒先叫暂停了
しょうよう
さき
翔陽が押されてる
翔阳被压制住了
しょうよう
お
湘北の勢いは まだ 生きているぞ
看来湘北要乘胜追击
しょうほく
いきお
い
ナイス リョータ
良田 干得太好了
湘北に あんな いいガードがいたのか
原来湘北有这么好的后卫
しょうほく
湘北 7番 宮城リョータ
湘北七号 宫城良田
しょうほく
ばん
みやぎ
あと3点よ 頑張って リョータ
现在还差三分而已 良田 你要努力
てん
がんば
彩ちゃん
阿彩小姐
あや
いける いけるぞ
行了 行了啊
当然だ 眼鏡君
当然了 眼镜哥哥
とうぜん
めがねくん
俺のシュートによる2点が 実に 効果的だったもんな
有我那两分实在太有效了
おれ
にてん
じつ
こうかてき
おやじ この天才桜木の起用が ずばり当たったな
老头子 我天才樱木终于派上用场了
てんさい
さくらぎ
きよう
あ
何も してねえくせに
他明明什么都没做
なに
俺のパスのおかげだろうが
那是我传球的功劳
おれ
今まで 4試合もやって 得点0って方が不思議だぜ
到现在为止四场比赛 一分也没有拿到 这才令人奇怪
よん
いま
しあい
とくてん
ゼロ
ほう
ふ
し
ぎ
どうした みんな 慌てなくていいぞ
大家怎么了 不必急嘛
あわ
まずは 中を固めろ
先把内线巩固好吧
なか
かた
何も相手のペースに 合わせることはない
不必配合对方的步伐
なに
あいて
あ
くそっ
可恶
伊藤
いとう
宮城は お前と同じ2年だぞ
宫城和你一样是二年级
みやぎ
まえ
おな
にねん
負けんなよ
你不要输给他
まけ
はい
是
それから 高野 永野
还有 高野跟永野
たかの
ながの
あの10番 11番の1年コンビ ジャンプ力が普通じゃない
那十跟十一号的一年级组合 他们的弹性绝不寻常
ばん
ねん
りょく
ふつう
あいつらを自分より小さい相手だと思うな
要把他们当成跟自已一样高加以防守
じぶん
ちい
あいて
おも
はい
是！
さあ いこう
上场吧
決勝リーグに行くのは 俺たち翔陽だ
进入决赛的球队是我们翔阳
けっしょう
い
おれ
しょうよう
そして 今年こそ 翔陽がナンバー1になる
今年的第一名一定是我们翔阳队
ことし
しょうよう
花形
はながた
頼むぞ 花形
拜托你了 花形
たの
はながた
伊藤
いとう
さあ じっくりいこう
稳扎稳打不要慌
はい
是
いけいけ 翔陽 押せ押せ 翔陽 いけいけ 翔陽…
翔阳加油 翔阳加油
しょうよう
お
おおっ何か すげえ応援
好热烈的加油声
なん
おうえん
だんだん 湘北ペースになってきたからな
因为情况对湘北渐渐有利
しょうほく
翔陽の連中も 焦りを感じてきたんだろう
翔阳的家伙 已经开始着急了
れんちゅう
しょうよう
あせ
かん
でも こんなもんなのかしら 翔陽の実力って
翔阳他们的实力就只有这样吗？
しょうよう
じつりょく
確かに 湘北は強いわ
没错 湘北很强的
しょうほく
たし
つよ
流川君 桜木君 宮城さん それに お兄ちゃん
我们有流川 樱木 宫城 还有我哥哥
るかわくん
さくらぎくん
みやぎ
にい
最初は どうなるかと思ったけど
开始的时候虽然令人很担心
さいしょ
おも
やっと 本来の力を 発揮しだした気がするわ
幸好到了后来 开始发挥原有的实力了
ほんらい
ちから
はっき
き
だけど…
但是…
仮にも 神奈川ナンバー2といわれた相手だ
不过对方是县内第二强的队伍
かり
かながわ
あいて
そう簡単に こっちの思いどおりには いかないかもしれないな
对方或许没有那么轻易让我们得逞
かんたん
おも
相手の強さ そんなものなんか関係ない
对方多强对我们来说都没有关系
あいて
つよ
かんけい
ただ思いっ切り ぶつかっていけば いいだけのことさ
只要我们尽力去打就可以了
おも
き
そして 思いっ切り ぶつかって
然后…尽力打得头破血流！
おも
き
連続退場 新記録樹立 これしかない
创下连续出场的新纪录 这样就可以了
れんぞく
たいじょう
しん
きろく
じゅりつ
そうだ
对吧
惜しくも 無得点記録は逃したが
不错 虽然让他打破了零得分纪录
お
むとくてん
きろく
のが
まだ 望みはある
可是我们还是有一丝希望的
のぞ
頑張れ 花道
花道加油
がんば
はなみち
退場王の名が泣くぞ
退场王的名号在哭哦
たいじょう
おう
な
うるせえぞ てめぇら まともな応援はできねえのか
你们吵死了 不会像别人一样为我加油吗
おうえん
頑張って 桜木君
樱木同学 加油呀
がんば
さくらぎくん
晴子さんの応援さえあれば
只要有晴子同学的加油
はるこ
おうえん
野郎どものたわ言なんて もう 耳に入らねえ
我绝对不听他们的戏言
やろう
ごと
みみ
はい
この天才 桜木花道 やはり 期待されている
我天才樱木花道果然备受期待
てんさい
さくらぎ
はなみち
きたい
この期待には しっかりと応えねば
我要好好报答大家对我的期望…
きたい
こた
期待してるぞ 花道
花道 我对你有期望啊
きたい
はなみち
お前らじゃねえ
我不是指你们！
まえ
試合中だぞ
现在正在比赛
ちゅう
しあい
ゴ…ゴリ
大猩猩…
ディフェンスだ いくぞ
防守啊 上吧
くっそ ゴリの野郎だって まだ 無得点じゃねえか
可恶 猩猩那个家伙没有拿半分
やろう
むとくてん
俺に嫉妬してるな そうに違えねえ
他在嫉妒我  他一定在嫉妒我
おれ
しっと
ちげ
よーし 焦るな じっくりいくぞ
好了 大家稳扎稳打 不要慌啊
あせ
おう！
是！
宮城さんのプレーで
我以为宫城同学的表现
みやぎ
流れが湘北に行くかと思われたけど
会使得局势倾向湘北这一边的
なが
しょうほく
い
おも
翔陽は また落ち着いてきましたね
没有想到翔阳现在冷静下来了
しょうよう
お
つ
いいタイミングで タイムアウトを取ったな 藤真は
藤真选择暂停的时机真是选对了
と
ふじま
大したやつだ
了不起
たい
藤真さんて 選手 兼 監督
藤真同学他现在是选手兼教练
ふじま
せんしゅ
けん
かんとく
プレーイングマネジャー でしたよね
这样子可以吗
問題は そこだな
问题就在这里呀
もんだい
さっきも言ったように 藤真は県内屈指のポイントガードだ
刚才我说过 藤真是县内首屈一指的控球后卫
い
ふじま
けんない
くっし
藤真が入ることによって 翔陽は 全く別のチームに変わる
翔阳会因为藤真的加入 而变成另外一支队伍
しょうよう
まった
ふじま
はい
べつ
か
湘北は 早く藤真を引っ張り出すことだ
湘北必须要赶快把藤真拉出来
しょうほく
はや
ふじま
ひ
ぱ
だ
やつが ベンチにいるかぎり
因为只要他还没有上场
翔陽は常に 余力を残して 戦っていることになる
就表示翔阳还有余力
しょうよう
たたか
つね
よりょく
のこ
ナイス リョータ
良田 干得好
速攻
快攻
そっこう
おおっまた 取った
又抢到球了
と
宮城さん得意のスティールからの速攻や
是宫城同学擅长快速进攻
みやぎ
とくい
そっこう
湘北の速攻を止めるぞ
阻止湘北的快攻
しょうほく
そっこう
と
おう！
是！
戻りが早い
回防的速度很快
もど
はや
見て 翔陽のディフェンスが ゾーンに変わったわ
你看 翔阳他们防守的人 全都移到在线去了
み
しょうよう
か
高さを生かして 中を固める気だ
他们想用身高的优点来巩固内线
たか
い
なか
かた
き
くっそ
可恶
これだけ固められたら 中へ切り込むのは骨だぜ
他们这样堵位的话 根本就没有办法进入内线
かた
なか
き
こ
ほね
さあ 来てみろ
你进来看看呀
き
リョーちん パス パス パス
良田 传球 传球…
今度こそ 抜かせるか
今次我绝对不让你穿过去
こんど
ぬ
これやったら 攻めあぐんでますね 湘北は
这…这样湘北根本就没办法进攻
せ
しょうほく
うむ 翔陽は高さを生かした ゾーンディフェンスで 中を固め
翔阳活用身高的优点 用区域联防巩固内线
しょうよう
たか
い
なか
かた
湘北の攻撃を封じる作戦だ
封住了湘北攻击
しょうほく
こうげき
ふう
さくせん
高さの翔陽 対 運動力の湘北
有身高的优势的翔阳 对抗活动力强的湘北
しょうよう
しょうほく
たか
たい
うんどうりょく
藤真のこの作戦は正しいが 1つ大切なことを忘れている
藤真的策略很正确  但是…他忽略了一个重点
ふじま
さくせん
ただ
ひと
たいせつ
わす
誤算と言ってもいい
可以说是他计算错误
ごさん
い
え？ご…誤算
计算错误？
ごさん
ゴリ パスくれ パス
大猩猩 传球来这里…
11 10 9…
何だ
他们到底在数什么？
なん
30秒よ 早く
三十秒呀 快传球
びょう
はや
30秒？
三十秒？
びょう
これは 30秒ルールといってね
这叫做30秒规则
びょう
オフェンス側は ボールを持ってから
进攻一方从持球起
がわ
も
30秒以内にシュートを打たなくっちゃならないの
必须在30秒之内投球
びょう
いない
う
30秒を過ぎると
超过30秒
びょう
す
オーバータイムの バイオレーション
就是超时犯规
つまり 違反となって 相手チームに ボールが与えられてしまうのよ
那即是违例 要变成对方的球了
いはん
あいて
あた
なるほど
原来如此
おい のんびり説明してる場合か
现在不是悠哉解释的时候
せつめい
ばあい
お兄ちゃん 早く
哥哥 快点
にい
はや
6 5…
そうだ 翔陽の誤算は この三井MVPシューター
对了 翔阳队的失策就是三井
しょうよう
ごさん
みつい
三井 寿だ
最佳投手 三井寿
みつい
ひさし
よっしゃー！
好耶！
ナイッシュー　三井さん
投得好 三井同学
みつい
よーし 同点だ
好耶 同分了
どうてん
さすが
真厉害
やい どうして 俺にパスをよこさねえ てめぇら
为什么不把球传给我 你们这些家伙
おれ
この天才ポイントゲッター　桜木に
居然无视我这个天才樱木的存在
てんさい
さくらぎ
こら 何でパスをよこさねえんだよ
可恶 为什么不把球传球给我
なん
やったで すごい すごいで 湘北
成功了 好厉害 湘北好厉害
しょうほく
すごい すごい
好厉害 好厉害
藤真
藤真…
ふじま
出るか 藤真
藤真 你要出场了吗？
で
ふじま
宮城リョータの活躍と
宫城良田的活跃
みやぎ
かつやく
桜木花道の記念すべき初得点
跟樱木花道值得纪念的首次得分
さくらぎ
はなみち
きねん
はつ
とくてん
そして三井の3ポイントによって
然后 随着三井的三分球
みつい
湘北が同点に追いついた
湘北终于追平了比分
しょうほく
どうてん
お
一方 湘北の反撃を食い止めようとする翔陽は
在另一方面 想要阻止湘北反击的翔阳
しょうほく
いっぽう
はんげき
く
と
しょうよう
ついに エース藤真が
王牌球员藤真终于要上场了
ふじま
大都会に 僕はもう一人で
だい
とかい
ぼく
ひとり
孤身一人 彷徨在大都市
投げ捨てられた空カンのようだ
な
す
あき
就像被人丢弃的空啤酒罐
互いのすべてを知りつくすまでが
たが
し
如果非要探究彼此的一切
愛ならば
あい
才叫爱的话
いっそ 永遠に眠ろうか
とわ
ねむ
还不如永久长眠
世界が終るまでは
せかい
おわ
直到世界的尽头
離れる事もない
はな
こと
也不愿与你分离
そう願っていた 幾千の夜と
ねが
いくせん
よる
曾在千万个夜晚许下心愿
戻らない時だけが
もど
とき
一去不回的时光
何故輝いては
かがや
なぜ
为何却如此耀眼
やつれ切った 心までも 壊す
き
こころ
こわ
对憔悴不堪的心落井下石
はかなき想い
おも
渺茫的思念
このTragedy　Night
在这个悲剧的夜
すごいわ
太厉害了
いや そ…そうっすか
是这样吗
そうよ 今のリバウンドは 10本分の価値があったわ
是啊 刚刚的篮板球有10个球的得分价值啊
いま
ぽん
ぶん
かち
そ…そうっすか
是…是吗
あそこで ボールを取られてたら
如果在那里球被抢走的话
と
もう 駄目だったかもしれないもの
肯定又要被压制住了
だめ
あのリバウンドは チームを救ったわ
那个篮板球救了球队
すく
そ…そうっすか
是…这样吗
「SLAMDUNK」「リバウンド王 桜木花道」
「灌篮高手」「篮板王 樱木花道」
おう
さくらぎ
はなみち
見てくれよな！
不要错过啊
み