在騷動不安中
冒出的BAD NEWS
整潔的街道的風景
因心中的好奇而騷動
誰也不能左右我
懷抱夢想叩響明天
時間流逝
想像風一樣地生存
Set Me Free 從永遠的長眠中
離目標還遠著呢
用灼熱的眼神
追逐至筋疲力盡
インターハイを１０日後に控えた湘北は
為了十天後展開的全國大賽
とおか
ご
ひか
しょうほく
安西監督の後輩が監督を務める
湘北被安排與安西教練的學弟
あんざい
かんとく
こうはい
つと
静岡代表 常誠高校へ乗り込んで
擔任教練的常誠高中籃球隊
しずおか
だいひょう
じょうせい
こうこう
の
こ
１週間の合同合宿を行うことになっていた
做為期一個星期的共同集訓
ごうどう
がっしゅく
いっしゅうかん
おこな
花道は洋平たちのアルバイト代を借り
花道強行借走洋平等人的打工費
はなみち
ようへい
だい
か
めでたく静岡へ行けるかと思われたが…
想要跟大家快樂的去靜岡縣
しずおか
い
おも
桜木君 君もここに残る
櫻木 你要留下來
さくらぎくん
きみ
のこ
二萬球的挑戰
先生が言いだしたことなんだ
這是教練提出來的要求
せんせい
い
先生が
教練
せんせい
インターハイまで あと１０日余り
距離全國大賽還有十天的時間
とおか
あま
だが 初心者の桜木君なら
但是初學者的櫻木有可能
しょしんしゃ
さくらぎくん
１０日でも成長する可能性がある
於這十天有長足的進步
とおか
せいちょう
かのうせい
彼は本当に飲み込みが早い 驚くほど
他的學習能力很強 強的令人驚訝
かれ
ほんとう
の
こ
はや
おどろ
この１０日間 彼には中途半端にチーム練習をさせるより
與其在十天讓他跟大家做練習
とおか
かん
かれ
ちゅうと
はんぱ
れんしゅう
徹底した個人練習を積ませる方がいいでしょう
不如給他做個人特訓要來得好吧
れんしゅう
てってい
こじん
つ
ほう
彼の成長はチームにとって 確かなプラスになるはずです
他的成長有助於整支球隊的戰力提升
せいちょう
かれ
たし
…ってことだ
就是這樣了
なるほど
原來如此
あの野郎
那傢伙
やろう
安西先生に付きっきりで指導してもらえんのか
這十天他可以接受安西教練的個人指導
あんざい
せんせい
つ
しどう
何てぜいたくな
太奢侈了吧
なん
桜木なんかにゃもったいないぜ
這麼優待櫻木真是太浪費了
さくらぎ
安西先生とマンツーマンなんて
接受安西教練一對一的特別指導
あんざい
せんせい
俺も残りゃよかったかな
早知道這樣我也要留下來了
おれ
のこ
何だ 逃げんのか 三井
什麼 你想逃避嗎 三井
なん
に
みつい
あいにく もう地獄の合宿は始まってるぜ
很不巧 地獄集訓現在已開始了
じごく
がっしゅく
はじ
１センチ尻上げ
把屁股離地1厘米
しり
あ
よそうぜ おい 頼むよ 赤木
不要這樣 赤木 我求求你
たの
あかぎ
こんな所でさ
在這裡好像…
ところ
やめろよ 赤木
赤木 別這樣吧
あかぎ
１センチ
1厘米
許せん
不能饒恕…
ゆる
この仕打ち
這種待遇…
し
う
俺だけのけ者に
只把我排除在外…
おれ
もの
畜生 許せん おやじの野郎
可惡…不可原諒老爹那個混蛋…
ちくしょう
ゆる
やろう
準備運動は終わったかね
你已經做完熱身運動了嗎
じゅんび
うんどう
お
おやじ む…むちゃすんなよ
老爹 你不要太亂來了
病み上がりのくせに そんな格好して どういうつもりだ
你的病才剛好 打扮成這個樣子你到底想幹什麼
や
あ
かっこう
またぶっ倒れても知らねえぞ
如果又倒下的話該怎麼辦呢
たお
し
ゆっくり静養しましたからね
我已經靜養很久了
せいよう
体の方はもう大丈夫ですよ
身體不會有問題的
だいじょう
からだ
ほう
ぶ
そういや また太ったな
我看你好像肥了一點
ふと
私と勝負してみるかね 桜木君
櫻木要不要跟我比一比
わたし
しょうぶ
さくらぎくん
勝負
比一場
しょうぶ
おやじと
我跟你
シューティング勝負です
來比賽投籃
しょうぶ
おやじ
老頭子
誰も遊んでくれねえんだな
是不是沒有人陪你玩
だれ
あそ
だがこの天才もインターハイ間近で暇がねえ
可是我這個天才為了準備全國大賽很忙的
てんさい
まぢか
ひま
おやじの道楽につきあってるわけにはいかねえんだよ なあ
我實在不能跟你玩的啊
どうらく
道楽
玩
どうらく
おやじもいい年して 子供じゃねえんだから
老頭子 你年紀都一大把不是小孩了
とし
こども
遊び相手欲しさにこの俺を置いてきぼりにすることはねえだろう
何必為了自已想玩就把我特別留下來
あそ
あいて
ほ
おれ
お
こういうのはどうだろうかね
我看這樣好了
君が勝ったら
如果說你打贏我的話
きみ
か
今すぐ静岡に行って合宿に参加してもいい
我就讓你去靜岡跟大家一起集訓
いま
しずおか
い
がっしゅく
さんか
よーし 勝負せいや おやじ
好 我們就來決一勝負吧 老頭子
しょうぶ
そのかわり 約束はちゃんと守れよ
你可不能說謊
やくそく
まも
この天才が貴重な時間を割いて道楽とつきあってやるんだからな
畢竟我這個天才已經犧牲時間跟你玩投籃了
てんさい
きちょう
じかん
さ
どうらく
俺が勝っても 恨みっこなしだぞ
如果我贏了 你就不能怨恨我
おれ
か
うら
じゃんけんぽん
剪刀石頭布
余裕の後攻め
我後攻
よゆう
あと
ぜ
シューティング勝負のルールは
投籃比賽的規則
しょうぶ
フリースローレーンの各５か所から２本ずつ
是從罰球線上的五個地點各投兩球
かく
しょ
ほん
計１０本 シュートを打ち多く入れた方が勝ちです
合計十球 誰進得多誰就贏
けい
ぽん
う
おお
い
ほう
か
オーケー　オーケー
OK OK
私が先ですか
我先開始嗎
わたし
さき
まあ どっちでも
誰先誰後都沒關係
それじゃ
是嗎
肉が揺れてる
肥肉搖來搖去的
にく
ゆ
丸すぎる
太圓了吧
まる
さて ウオームアップはオーケー
我的熱身運動做好了
いきますか
我要開始投了
ハァハァ言ってるくせに
他明明要上了
い
何
什麼
なに
桜木君
櫻木
さくらぎくん
そんな所にいないで ボール拾いをしてくださいよ
不要站在那 把球撿回來
ところ
ひろ
まぐれさ
這是巧合
どうせまぐれに決まってる
一定是碰巧讓他投進的
き
じ…１０本中９本
十球進九球
ぽん
ちゅう
ほん
１本外しちゃいましたか 惜しかったですねえ
有一球沒有投進 真可惜
いっぽん
はず
お
そういえば 彩子さんが言ってたっけ
對了 彩子好像曾經說過
あやこ
い
か…監督
教練他…
かんとく
ああ見えても若いころは全日本の選手だったらしいわよ
他在年輕的時候 可是代表日本的籃球國手
み
わか
ぜんにっぽん
せんしゅ
あの真ん丸デブが
你說那個肥老爹
ま
まる
あの話は本当だったのか
原來都是真的嗎
はなし
ほんとう
おやじめ
可惡的老爹
老いたりといえども まださび付いてねえってわけか
原來他老歸老 可是技巧還寶刀未老
お
つ
さあ １０本入れれば 君の勝ちだ
只要進十個球 你就贏了
ぽん
い
きみ
か
そ…そのとおり 面白え
說的沒錯 太有趣了
おもしれ
勝負はこうでなきゃな パーフェクトあるのみ
比賽就應該要這樣子才夠完美的
しょうぶ
己
可惡
おのれ
１本でも入りましたか
投進一球了嗎
いっぽん
はい
入ってねえよ 畜生
一球也沒有投進啊 可惡
はい
ちくしょう
入ってきていいですよ 君たち
你們可以進來了
はい
きみ
協力者です
是來幫助你的
きょうりょくしゃ
お前ら
你們…
まえ
花道
はなみち
お前の華麗なフォームを収めたぜ
你投球美麗的姿勢我都拍下來了
めえ
かれい
おさ
まぐれで１本くらいは入るかと思ったけどな
我還以為至少會湊巧進一球
いっぽん
はい
おも
１０分の０とは完璧だぜ
想不到十球一球都沒進
ぶん
かんぺき
さすが花道 見事期待に応えてくれるよな
真不愧是花道 不負大家的期待
はなみち
みごと
きたい
こた
お前ら
可惡
まえ
何が協力者だ
你們算什麼來幫助我的
なに
きょうりょくしゃ
この冷やかし軍団が
根本就是來嘲笑我的
ひ
ぐんだん
言葉に気を付けろ
講話給我小心點
ことば
き
つ
この俺は監督公認のビデオ係なんだぞ
我可是教練公認的攝影師
おれ
かんとく
こうにん
がかり
フォームチェックは任しとけ
校正姿勢的部份包在我身上了
まか
ビデオテープも
還有錄影帶 你看看
このとおり 腐るほど用意してきたぜ
我們準備了這一大堆錄影帶
くさ
ようい
アルバイト代で買ってきたんだ
這可是用打工的錢買來的
だい
か
カメラはレンタルだけどな
攝影機是租的
まさか あの金を 俺のために
你們為了我把辛苦賺來的錢全都…
かね
おれ
友達だろ
我們是好朋友啊
ともだち
よ…洋平
洋平
ようへい
みんなにも受けるぜ これは
大家都很喜歡看的
う
つまんねえビデオより
與其看那些無聊的錄影帶
花道のへぼシュートの方が面白えもんな
還不如看櫻木投籃的姿勢來得有趣
はなみち
ほう
おもしれ
絶対笑えること保証付きだ
保證讓人笑壞肚皮
ぜったい
わら
ほしょう
つ
１本５００円で貸し出すとして…
一卷租五百日元 可以賺錢
いっぽん
ごひゃく
えん
か
だ
もうかるぞ この商売
這門生意穩賺不賠
しょうばい
やっぱお前らってやつは 何が友達だ
可惡 你們這些傢伙算什麼朋友
めえ
なに
ともだち
桜木君ん
櫻木
さくらぎくん
インターハイまで あと１０日
距離全國大賽還有十天
とおか
その間はこのシュートだけを徹底的にやる
在那之前你就徹底訓練自已的投籃技巧
あいだ
てっていてき
徹底的に
徹底的
てっていてき
そのために桜木君はここで合宿です
所以你的集訓場所是在這裡
さくらぎくん
がっしゅく
こ…ここで合宿
要我在這裡集訓
がっしゅく
おやじ 本当に入るようになるのか
老爹 我在這裡集訓真的有辦法投得進嗎
ほんとう
はい
あのフォームじゃな
以你現在的爛的姿勢…
当分無理だな
目前是別想了
とうぶん
む り
うるせえ
閉嘴
君しだいです
一切看你自已了
きみ
チュース
你好
よく来てくれたね 赤木君
赤木你來得太好了
き
あかぎくん
さすが安西先輩だ
安西學長真了不起
あんざい
せんぱい
湘北を神奈川代表にまで育てるなんて
竟然能把湘北培養成代表神奈川的球隊
だいひょう
しょうほく
かながわ
そだ
キャプテンの御子柴だ
他是我們的隊長 御子柴
みこしば
湘北の赤木君だ
這位是湘北的隊長 赤木
しょうほく
あかぎくん
よろしく
你好
こちらこそ
あの海南といい勝負したって
你們跟海南打得不分勝負嗎
かいなん
しょうぶ
まあな
算是吧
…ってことは 今年の海南は大したことなさそうだな
照這樣看來今年海南的實力不怎麼樣了
ことし
かいなん
たい
野郎
可惡
やろう
歓迎の挨拶にしちゃ上等じゃねえか
原來這傢伙是這樣歡迎客人的
かんげい
あいさつ
じょうとう
三井 けんかは駄目だぞ
三井 不要衝動
みつい
だ め
花道がいたら合同合宿どころか
要是櫻木在這裡的話 別說是共同集訓
ごうどう
がっしゅく
はなみち
初っぱなから 血の雨が降るところだぜ
恐怕一見面就已經有人在這裡濺血了
しょ
ち
あめ
ふ
お互い仲良くやろうよ
大家剛剛見面應該和平相處
たが
なかよ
ホント不幸中の幸いとはこのことだ 助かった 桜木がいなくて
不幸中的大幸 幸好櫻木不在這
ちゅう
ふこう
さいわ
たす
さくらぎ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：原味  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
うそだ これが俺
騙人的…那個人是我
おれ
どう見ても 花道じゃねえか
看來看去都是你啊
み
はなみち
くそ
可惡
違う
不對
ちが
こんなのは俺じゃねえ
那個人絕對不是我
おれ
うそだ
騙人的
よし まあまあだな
可以 還算好
こ…このかっこ悪いのは誰だ
這個丟臉的傢伙到底是誰
わる
だれ
なぜ入らん
為什麼投不進嘛
はい
何度見ても面白え
再多看幾次都是一樣有趣
なんど
み
おもしれ
高宮 お前の撮り方が悪いんだ
高宮 都是你的拍攝手法不對
たかみや
めえ
と
かた
わる
何
什麼
なに
俺はこんな打ち方してねえぞ
我才沒有那個樣子投球
おれ
う
かた
してるって
你就有嘛
認めん
我不承認
みと
お前カメラに何か細工しただろうが
一定是你拍攝的時候在上面動了手腳
めえ
なん
さいく
でなきゃ天才桜木がこんな打ち方…
不然我天才櫻木怎可能投這種球
てんさい
さくらぎ
う
かた
下手糞の
初學者
へたくそ
上級者への道のりは
邁向高手之道
じょうきゅうしゃ
みち
己が下手さを知りて一歩目
首先應該認識自已的不足之處
おの
へ た
し
いっぽ
め
下手糞の 上級者への道のりは
初學者邁向高手之道
へたくそ
じょうきゅうしゃ
みち
己が下手さを知りて一歩目
首先應該認識自已的不足之處
おの
へ た
し
いっぽ
め
ど…どういう意味だ
什麼意思
い み
赤点７つじゃ分からねえだろうな
像這種七科不及格的白癡是聽不懂的
あか
てん
わ
うまくなりたきゃ
他的意思是說
まず自分の実力を知れってことさ
你想打好球就要先知道自已有幾兩重
じぶん
じつりょく
し
何を今更
你在說什麼話
なに
いまさら
俺は天才桜木
我是天才櫻木啊
おれ
てんさい
さくらぎ
天才ねえ
天才
てんさい
なるほど これが天才か
原來如此 這個樣子就是天才
てんさい
だからこれは違うって
我說過那不是我
ちが
それじゃ 体育館へ戻りますよ
我們回體育館去吧
たいいくかん
もど
彩子君の取ってくれた予選の個人データです
這是彩子替我們記錄下來的預賽的個人資料
あやこくん
と
よせん
こじん
これによると
照這上面的數據
桜木君の総得点は７試合で１７点
櫻木7場比賽打下來 一共得了17分
さくらぎくん
そう
とくてん
しあい
てん
フリースローを除くと１４点
扣掉罰球的得分只剩下十四分
のぞ
てん
そのうち６点がレイアップ
其中的六分是帶球上籃
ろく
てん
ゴール下が４点
籃下投籃得四分
した
よん
てん
ダンクが４点
還有四分是灌籃的
よん
てん
これがどういうことか分かるかね 桜木君
櫻木 你知道這代表什麼意思嗎
わ
さくらぎくん
天才
我是天才
てんさい
いや
不
君は極めてゴールに近い位置からしかシュートできないということだ 何だと
你只有在非常接近籃框的地方才有投籃的能力
きみ
きわ
ちか
い ち
なん
何だと
你說什麼
なん
おやじ もう一遍言ってみろい
老爹 你再給我說一次
いっぺん
い
そのとおりなんだからしょうがねえだろ 花道
花道 他說的是實話這是沒辦法的事
はなみち
うるせえ
不要吵
いいかね 桜木君
櫻木 你聽好了
さくらぎくん
インターハイで戦う相手は
你們在全國大賽會碰上的對手
たたか
あいて
恐らくうちのそういうデータを持ってる
大概都擁有我們的資料
おそ
も
もし私がコーチなら
如果我是他們的教練的話
わたし
君のことはほったらかしでしょう
大概都會都不理會你的
きみ
ゴール下以外入らない１０番は ほっとけ ほっとけ
他們說只會在籃下得分的十號那個傢伙
した
いがい
はい
じゅうばん
そのかわり
相對的
得点力のある１１番に２人付け
要派兩個人盯住得分能力強的十一號
ふたり
とくてんりょく
ばん
つ
ということになる
事情一定是這樣的了
なめやがって
竟瞧不起我
ところが…
但是…
パスだ
傳球了
どうせ入らん ほっとけ
他投不進的 別管他
はい
何
什麼
なに
相手は まさかこの短期間に
對方作夢都不會想到
あいて
たんきかん
入るようになるとは思いもよらないから
你能夠在短短的時間內培養出投籃的能力
はい
おも
フリーで打たせる
你會是完全的不受防備的
う
どうかね 桜木君
櫻木 你覺得這個怎麼樣
さくらぎくん
わくわくしてこないかね
你會不會覺得很興奮呢
おやじ 何をやったらいいんだ
老頭子 應該要怎麼辦才好
なに
シュート ２万本です
練投兩萬球
まんぼん
何 ２万本
什麼 二萬球
なに
まんぼん
２万で足りるのか
二萬球就足夠了嗎
にまん
た
何
什麼
なに
ほ…本気か
你是認真的嗎
ほんき
さあ 始めましょう
好了 開始吧
はじ
おう
好
やっぱり駄目だ
果然不成
だ め
１０本打って１本も入んねえ
投了十球一球也沒有進
ぽん
う
いっぽん
はい
おかしいな なぜ入らん
奇怪了 為什麼就是投不進
はい
さっき ビデオを見て
剛才看到錄影帶
み
自分のおかしいところに 気が付きましたか
你有沒有注意到什麼奇怪的地方了
じぶん
き
つ
あれは俺じゃねえ
那個人又不是我
おれ
お前だ
是你啊
まえ
おかしいところったって
叫我找缺點
あれじゃいいところを探す方が難しいぜ
豈不是比找優點更難
さが
ほう
むずか
畜生
真可惡
ちくしょう
初心者なんだから おかしくて当然
你是初學者 動作不自然是理所當然的
しょしんしゃ
とうぜん
むしろ 変な癖がついてなくていい
其實我還很慶幸你沒有養成不好的習慣
へん
くせ
これから正しいフォームを身に着けるんですから
只要學會正確的姿勢就行了
ただ
み
つ
よーし やってやる
好 我一定要成功
ゴール下はなかなか
你在籃下投得相當的准
した
当然だ
那當然了
とうぜん
天才の上に特訓もしたからな
我是天才而且受過特訓啊
てんさい
うえ
とっくん
基本的にはこれと同じです
基本上 那跟投籃是一樣的
きほんてき
おな
じゃあ次はここから
接下來從這裡開始
つぎ
駄目だ
不行
だ め
力み過ぎ
太用力了
りき
す
さあ 深呼吸して
來 深呼吸一下
しんこきゅう
上体を楽に
上半身要放鬆
じょうたい
らく
リラックス リラックス シュートは力じゃない
放鬆 放鬆 投籃並非靠力量的
ちから
よし リラックス リラックス
好 放鬆 放鬆
そうそう
對
こんにちは
午安
晴子さん
晴子
はるこ
また力んだ
你又太用力了
りき
リラックス リラックス
放鬆 放鬆
對了 放鬆 放鬆
お兄ちゃんに
我聽哥哥說
にい
桜木君だけここに残ってるって聞いて
只有櫻木被留下來做特訓
さくらぎくん
のこ
き
どう 合宿は
怎麼樣 情況如何
がっしゅく
先は遠い 気が遠くなるほど
還差得遠 我看他是有得練了
さき
とお
き
頑張って 桜木君
櫻木 加油
がんば
さくらぎくん
全国制覇の鍵は桜木君が握ってるんだからね
稱霸全國的關鍵就掌握在你的手中了
ぜんこく
せいは
かぎ
さくらぎくん
にぎ
上半身の力だけで届かそうとするから
因為你想要靠上半身的力量把球投進去
じょうはんしん
とどけ
ちから
変なふうに力んでしまう
所以才會太用力
へん
りき
大事なのはむしろ 下半身
其實重點在於你的下半身
だいじ
かはんしん
下半身
そう
對
膝を使って 下から上へ 力を伝えるように
運用膝蓋把身體往上推 由下往上推
ちから
ひざ
つか
した
うえ
つた
下から上へ
由下往上推
した
うえ
膝を使って 下から上に
運用膝蓋 由下往上推
ひざ
つか
した
うえ
リラックス
放鬆
何か ちょっといい感じになったんじゃねえか
不是已經變得好了一點嗎
なん
かん
少なくとも リングに当たったし
至少已經碰到籃框了嘛
すく
あ
まぐれにしちゃ上出来だ
這個湊巧真是好
じょうでき
惜しかったぜ 花道
櫻木 太可惜了
お
はなみち
た…大して力入れてないのに
我沒有用什麼力氣
ちから
たい
い
さっきより飛んだぜ
可是卻飛得比剛才還要遠
と
そうでしょう 膝が大事
我就說吧 膝蓋很重要的
ひざ
だいじ
なるほど こつはつかんだ
原來如此 我已經掌握到要領了
よっしゃ いくぜ
好 我就再來一個
おっと ストップ
不行 先停一下
何だよ おやじ
幹嘛 老頭子
なん
そのまま動かない
保持這個姿勢不要動
うご
みんなも覚えててくださいよ
大家也要記下來
おぼ
何だよ
幹什麼
なん
せっかく膝を使って 力が下から上に伝わってきても
就算你懂得運用膝蓋讓力量由下往上傳
ちから
ひざ
つか
した
うえ
つた
ここで変な方に行ってる
到這兒就因為姿勢不對
へん
ほう
い
ボールに伝わらない
力道無法傳給球
つた
こう締める
要這樣靠近一點
し
さあ どうかね
好 試試看
それだ 花道
櫻木 就是這樣了
はなみち
バスケットらしい構えになったぞ
投籃的姿勢已經出來了
かま
そうか 何か窮屈だぞ
是嗎 我覺得有點不太自在
なん
きゅうくつ
窮屈なのは慣れるまでです
不自在的話就練到自在
きゅうくつ
な
肘が開いたら みんな注意してくださいよ
他的手再打開的話大家可要提醒他
ひじ
ひら
ちゅうい
分かった
知道了
わ
容赦なく
我們不會客氣的
ようしゃ
桜木君 かっこいい
櫻木你好帥
さくらぎくん
経験者みたいよ
看起來好像是個老手了
けいけんしゃ
そうすか
是這樣嗎
そして 最後は手首を使って
最後是使用手腕
さいご
てくび
つか
ボールはアーチを描くように高く上げる
把球向籃框高高的扔出去
えが
たか
あ
入った
進了
はい
桜木君 ナイッシュー
櫻木 投得好
さくらぎくん
今までと全然違う
跟以前完全不一樣了
いま
ぜんぜん
ちが
まるで別人みてえだ
好像換了個人似的
べつじん
やったぜ 花道
幹得好 櫻木
はなみち
よこせ パス よこせ 野間
球快給我 野間球快傳給我
の ま
今のを忘れないうちに打つんだ 早く
我要趁現在還記得多多練習 快給我快給我
いま
わす
う
はや
そう慌てんなって
別那麼急吧
あわ
今までのはウオームアップだ
剛才只是熱身運動
いま
これから本番だ
接下來才是真正的了
ほんばん
いくぜ ２万本
要投二萬球
まんぼん
遊びに来たんじゃねえんだぞ
我們不是來這裡玩的
あそ
き
気合だ 気合
大家拿出氣勢來
きあい
あんまり張り切り過ぎて バテんなよ
你們不要練得太累把自已累倒了
は
き
す
お前らこそ
你自已才應該小心
まえ
練習試合 楽しみにしてるぜ
我很期待跟你們的練習賽
れんしゅう
じあい
たの
合同合宿 開始早々
共同集訓一開始
ごうどう
がっしゅく
かいし
そうそう
火花を散らす
湘北跟靜岡縣的代表常誠
ひばな
ち
湘北と静岡代表 常誠
就迸出了激烈的火花
しずおか
だいひょう
じょうせい
しょうほく
一方
另一方面
いっぽう
目標２万本のシュート練習を開始した花道は
開始了投籃二萬球為目標的花道
もくひょう
れんしゅう
まんぼん
かいし
はなみち
１日目を終了
完成了第一天課程
にちめ
しゅうりょう
まさに泥のように眠るのだった
他完全像一頭死豬似的睡著
どろ
ねむ
あなたを想うだけで
おも
當我想念你的時候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就會莫名堅強起來
ずっと見つめてるから
み
我會一直注視著你
走り続けて
はし
つづ
就這樣向前跑下去吧
ひたむきだった
曾經心無旁騖
遠い日の夢は
とお
ひ
ゆめ
努力追求的那遙遠的夢
今でも眩しい
いま
まぶ
如今想起依然眩目非常
どんなに 不安がいっぱいでも
ふ
あん
無論有怎樣的不安
真っすぐ 自分の道を信じて
ま
じ
ぶん
みち
しん
還是堅信自己選擇的道路
飾らない
かざ
你說喜歡
素顔の あなたが好き
す
がお
我那不施脂粉的面容
変わってしまうことが哀しい
か
かな
如果這也改變 就太難過了
いつも輝いていたね 少年のまま
かがや
しょうねん
少年時候的你 眼瞳總是光芒閃耀
瞳はＭｙ　Ｆｒｉｅｎｄ
ひとみ
My Friend
あなたを想うだけで
おも
當我想念你的時候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就會莫名堅強起來
ずっと見つめてるから
み
我會一直注視著你
走り続けて
はし
つづ
就這樣向前跑下去吧
さすがは常誠
不愧是常誠
じょうせい
全国ベスト８の実績はだてじゃない
全國前八不是蓋的
ぜんこく
じっせき
天才桜木ただいま特訓中
天才櫻木正在特訓
とっくん
ちゅう
てんさい
さくらぎ
御子柴が徹底的に流川をマークしている
御子柴直接盯上流川了
みこしば
てっていてき
るかわ
エースだと見抜いているんだ
看來早就知道他是王牌了
み
ぬ
天才桜木ただいま特訓中
天才櫻木正在特訓
とっくん
ちゅう
てんさい
さくらぎ
それでも点を取るのが エースの役目だ
這樣還能得分就是王牌的任務了
てん
と
やくめ
天才桜木ただいま特訓中
天才櫻木正在特訓
とっくん
ちゅう
てんさい
さくらぎ
黙っとれ ばか者
閉嘴 白癡
だま
もん
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」「静岡の激闘 湘北ＶＳ常誠」
「灌籃高手」「静岡的激鬥 湘北ＶＳ常誠」
じょうせい
しずおか
げきとう
しょうほく
見るように
不要錯過哦
み