顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
赤木の親友であり
和赤木是好朋友
あかぎ
しんゆう
ライバルでもある 柔道部主将の青田が 桜木花道に目を付けた
也是竞敌的柔道部主将青田 非常赏识樱木
じゅうどう
しゅしょう
ぶ
あおた
さくらぎ
はなみち
め
つ
なんとか桜木を 柔道部に 入部させようとする青田は
于是无论如何都想让樱木 加入柔道社的青田
じゅうどう
さくらぎ
ぶ
にゅうぶ
あおた
晴子の写真を餌に
便利用晴子的照片作为诱饵
はるこ
しゃしん
えさ
さあ 桜木花道 柔道部に入部すれば
来 樱木花道 只要你加入柔道部
じゅうどう
さくらぎ
はなみち
ぶ
にゅうぶ
この写真を全て お前にやると 言ったら
我就把这些照片全部都送你
しゃしん
すべ
まえ
い
どうする
你看怎么样
何ですと
居然…
なん
まずいぞ 赤木
不妙 赤木
あかぎ
桜木は ああいうやつだ
樱木就是那种人
さくらぎ
我要打篮球！
さあ さあ さあ さあ
快 快 快 快快决定
写真に踊らされてる 完全に まずい
樱木对着照片把持不定 事情真的很糟糕
しゃしん
おど
かんぜん
この小学校から 中学校までの晴子ちゃんの写真
这些晴子从小学到初中的照片
しょうがっこう
ちゅうがっこう
はるこ
しゃしん
俺だって これを手放すのは惜しい
连我都舍不得放手
おれ
てばな
お
実に口惜しいのだ
我真的是很舍不得啊
じつ
くちお
桜木 お前なら分かるだろう この気持ち
樱木 你一定很能理解这心情吧
さくらぎ
まえ
わ
きも
同じ晴子ちゃんに 思いを寄せる者として
我跟你两个人 同样暗恋着晴子
おな
はるこ
おも
よ
もの
うん 分かる 分かる
了解 了解
わ
妙な連帯感が生まれてるぞ
二人快产生微妙的共鸣了
みょう
れんたい
かん
う
ペテン師め
这个骗子
し
ここまで そろえるのに
我收集这些照片
実に５年をかけた
足足花了五年的时间
じつ
ねん
この苦労 この気合
这种辛苦程度 这种执着
くろう
きあい
お前なら分かるだろう 桜木
樱木 你一定能够明白吧
まえ
わ
さくらぎ
うん うん 分かる 分かる
明白 明白 我都明白
わ
それほど お前を 必要としているということだ
这就是为什么 我需要你的原因
まえ
ひつよう
だから 柔道部に入れ
所以加入我们柔道部
じゅうどう
ぶ
はい
桜木
樱木
さくらぎ
嫌だ
我不想
いや
何？
什么？
なに
桜木
樱木
さくらぎ
奇跡だ
奇迹啊
きせき
ちょっと待て じゃあ この写真は いらんのか
等一下 那你不要这些照片了吗
ま
しゃしん
いる
要
そうだろう
就是嘛
じゃあ 柔道部に入るんだな
那你是答应要加入柔道部了
じゅうどう
ぶ
はい
嫌だ
我不想
いや
お前を信じてたよ 桜木
我相信你啊 樱木
まえ
しん
さくらぎ
何？
什么？
なに
じゃあ この 晴子ちゃんの写真は いらんのか
你不要这些晴子的照片吗？
はるこ
しゃしん
いる
要
そうだろう
就是嘛
じゃあ 柔道部に入るんだな
那你是答应加入柔道部了
じゅうどう
ぶ
はい
嫌だ
不想
いや
何 じゃあ この写真は いらんのか
什么 那你不要这些照片了？
なに
しゃしん
いる
要
こら そんな わがままは
可恶 你这种任性的态度
この青田には通用せんぞ
我青田可不吃你这一套的
あおた
つうよう
いいよ じゃあ 実力で取る
没所谓 我凭我自已的实力去拿
じつりょく
と
柔道部には入らん
我绝不会加入柔道部的
じゅうどう
ぶ
はい
写真はもらう
但是我要照片
しゃしん
桜木の性格を把握してなかったな 青田
青田这个家伙 没有抓住樱木的个性
さくらぎ
せいかく
はあく
あおた
桜木は そんな汚い取り引きに 応じるような やつじゃないんだ
樱木 这家伙根本不是会接受那种卑鄙交易的人
さくらぎ
きたな
と
ひ
おう
超わがままなだけだ
不过是个超级任性的家伙
ちょう
やっぱり
果然你也觉得
子供だ
还是个小鬼呢
こども
しかし 今度のわがままばかりは 相手が悪い
但这次他选择了错误的对手来任性
こんど
あいて
わる
「実力で」か
凭实力？
じつりょく
この俺に そんな口を利いたのは
敢在我面前讲这种话的人
おれ
くち
き
赤木以外には お前が初めてだ
除了赤木以外 你是第一个
あかぎ
いがい
まえ
はじ
ゴリ？
大猩猩？
てめぇ ゴリの知り合いか 柔道男
你是大猩猩的朋友吗？ 柔道男
し
あ
じゅうどうおとこ
知り合いも何も やつとは
岂止认识 我跟他从小学开始
し
あ
なに
小学校時代からの因縁の仲だ
便非常有渊源
しょうがっこう
じだい
いんねん
なか
あれは 忘れもしねえ
那件事情我绝对忘不了
わす
小学５年のとき
小学五年级的那个时候
しょうがく
ねん
俺は既に そのころ 柔道部のレギュラーになり
我就已经成为正式的柔道选手
じゅうどう
おれ
すで
ぶ
試合でも負け知らずで
而且每战必胜
しあい
ま
し
柔道が 面白くて しかたがなかった
当时我就爱柔道爱到不得了
じゅうどう
おもしろ
そこで やつに言ったんだ
然后 我就对他说了这么一句话
い
おい 赤木 お前も 柔道部に入った方がいいぞ
喂 赤木 我看你也加入柔道
じゅうどう
あかぎ
まえ
ぶ
はい
ほう
お前なら 絶対 俺みたいに強くなるぜ
我想你一定可以成为跟我一样强的选手
まえ
ぜったい
おれ
つよ
そしたら 絶対 柔道が面白くなるからよ な
到那个时候你绝对会爱上柔道的
じゅうどう
ぜったい
おもしろ
俺は自分の喜びを
当时我说那句话的用意
おれ
じぶん
よろこ
やつにも 味わってもらいたくて言ったんだ
是希望他也能够一起分享我的喜悦
あじ
い
純粋な善意からな 友情さ
我纯粹是出自善意的一种友情
じゅんすい
ぜんい
ゆうじょう
そしたら あの男 何て言ったと思う
可是你猜那小子 怎么回答我？
おとこ
なん
い
おも
嫌だよ かっこ悪い
才不要 好难看
いや
わる
何て野郎だ
那家伙算什么？
なん
やろう
いたいけな少年の厚意を踏みにじるとは
把一名纯真少年的好意踩在地上
しょうねん
こうい
ふ
そう思うだろ 桜木
你不觉得吗 樱木？
おも
さくらぎ
いや あんまり
不 我不太领会到…
やつは 俺の心に傷を付けたのだ
那个家伙彻底伤了我的心
こころ
おれ
きず
つ
とにかく そのときだ
就是从那个时候开始
俺と やつの間に亀裂が生じたのは
我们之间就产生了裂痕
おれ
あいだ
きれつ
しょう
全て あいつが悪いんだ
这全都是因为那家伙不好
すべ
わる
覚えてる
你还记得吗？
おぼ
まだ根に持ってやがったのか
原来他还记得这件事情
ね
も
いいや 待て
不 等一下
ま
ゴリは 俺には もっとひどいぞ
那只猩猩他对我更坏啊
おれ
やっぱり そうか
果然是这样
どんなことを
他是怎么对你的呢？
この前 ゴリの頭に ダンクかましたら 首絞められた
上次我把灌篮的球打到猩猩头上 他便勒我的脖子
まえ
あたま
くび
し
いや それは誰だって怒るだろう
依我看 换了是谁都会生气
だれ
おこ
そういうんじゃなくてな
我说的不是这种事情
何？わざとじゃないんだぞ 俺なんか
什么？ 我也不是故意那么做的
なに
おれ
危うく息を引き取りそうになった というほどの
还差一点害我就断气了 你知不知道
あや
いき
ひ
と
待て まだ あるんだ
等一下 还有呢
ま
俺には やつによる苦い思い出が
那家伙还有给我留下其它痛苦回忆
おれ
にが
おも
で
あれは 忘れもしねえ
那件事情我也绝对忘不了
わす
小学６年のとき
是小学六年级的时候
しょうがく
ねん
身体測定の日だった
那天要量身高
しんたい
そくてい
ひ
俺たち２人は
那个时候我们两个的身高
おれ
ふたり
そのころから 特別 体が でかくてな
就已经算是特别高大了
とくべつ
からだ
身長 体重も ２人で競い合っていた
我们连身高跟体重都在比赛
しんちょう
ふたり
たいじゅう
きそ
あ
うわあ おっきいわ 赤木君 １７３ｃｍ
你好高 赤木同学是173公分
あかぎくん
しかし それだけなら まだ よかった
不过 如果这样就算了
あら 青田君がクラスで１番ね
青田龙彦是班上个头最小呢
あおたくん
いちばん
やっぱりな 柔道なんかやってるから
也难怪 谁叫你练什么柔道
じゅうどう
お前は短足なんだよ
你注定是短腿
まえ
たんそく
お前は短足なんだよ
你注定是短腿
まえ
たんそく
何て嫌な餓鬼だ
怎么会有这么讨厌的小鬼
なん
いや
がき
あんなこと 言わなくたっていいだろう
难道他不说那种话就会死
い
お前は短足なんだよ
你注定是短腿
まえ
たんそく
とどめの一撃を
真是要命的一击
いちげき
それに 俺の足が短いのは
而且我腿短
おれ
あし
みじか
柔道のせいじゃない
根本也不是柔道造成的
じゅうどう
生まれつきなんだ
是我天生就这样子
う
ひどいと思わんか 桜木
你不觉得他很恶劣吗 樱木？
おも
さくらぎ
思う
我觉得
おも
そんなこと言ったのか
你说过这种话吗？
い
ひどいな それは
太过份了
言ったかな
我有那么说过吗？
い
とにかく そのときだ
总之就在那个时候
ついに俺とやつとの間に生じた
我跟那个家伙之间
あいだ
おれ
しょう
亀裂が決定的になったのは
所形成的裂痕是越来越明显
きれつ
けっていてき
全て やつが悪いんだ
这都是他不好
すべ
わる
そうだ それに ゴリのやつ
没错 而且那只大猩猩
俺に基礎ばかりやらせるような ひどいやつなんだ
老是叫我练基础球 真的很过份
おれ
きそ
それは 当たり前だ
那是当然的
あ
まえ
いいか 桜木
樱木 你给我听好
さくらぎ
いちばん やっかいなのは
现在最麻烦的
やつが晴子ちゃんの兄貴であるということだ
就是那家伙 是晴子的哥哥
はるこ
あにき
なぜだ
为什么？
なぜ あんな ごつい男が 晴子ちゃんの兄貴なんだ
为什么那种粗线条的男人 会是晴子的哥哥？
おとこ
はるこ
あにき
あんなに似てない きょうだいがいて いいものか
世界上怎么会有这么不相称的兄妹呢？
に
まさに 目の上の たんこぶ
他们根本就不配
め
うえ
そうだ！
就是嘛
この
可恶…！
落ち着けよ 赤木
赤木 冷静一点
お
つ
あかぎ
あいつには悪気はないんだ
那个家伙他不是恶意的
わるぎ
多分
应该是…
たぶん
どうだ 手を組まんか 桜木
樱木怎么样 想不想跟我合作？
て
く
さくらぎ
俺たちには共通の目標がある
我们两个人有个共同的目标
きょうつう
おれ
もくひょう
「打倒 赤木」だ
那就是要打倒赤木
だとう
あかぎ
おう
对！
よし じゃあ ここに ぼ印を
好 那你就在这里按个手印好了
いん
おう
好
何じゃ こりゃ てめぇ 勝手に人の名前を書きやがって
这算什么 你这家伙 随便把人的名字加在上面
なん
かって
ひと
なまえ
か
このひきょう者
你太卑鄙了
もの
桜木 この写真がいらんのか
樱木你不想要这些照片了吗
さくらぎ
しゃしん
いる
我要
そうだろう じゃ 柔道部に入れ
就是嘛 那就加入柔道部
じゅうどう
ぶ
はい
嫌だ
不想
いや
振り出しに戻ったか
又回到起点了吗？
ふ
だ
もど
だから
所以…
実力で取るっつっただろう
我不是说了我要凭实力去拿
じつりょく
と
面倒くせえのは 嫌いだ
我最讨厌麻烦了
めんどう
きら
やはり
说来说去
話し合いの通じる相手ではなかったか
我们还是没有办法沟通
はな
あ
つう
あいて
いつ 話し合いをした
我们何时沟通过了？
はな
あ
だが それでこそ俺の見込んだ男よ
那好 你是我看中的男人
おれ
みこ
おとこ
この 青田龍彦 逃げも隠れもせん
现在我青田龙彦不逃也不藏
あおた
たつひこ
に
かく
かかってこい 桜木花道
你来吧 樱木花道
さくらぎ
はなみち
ちわっす
打扰了
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
桜木
樱木
さくらぎ
あれは桜木じゃねえか
那不是樱木吗？
さくらぎ
俺たちをこんなにした桜木だ
把我们变成这样的樱木
おれ
さくらぎ
青田さん やった
太好了 青田队长
あおた
俺たちの 敵を取ってくれたんですね
他是要帮我们争回这口气
おれ
かたき
と
お見事
太棒了
みごと
背負い投げ 一本
背摔一记
せお
な
いっぽん
さすが 青田さんだ
不愧是我们的青田队长
あおた
ざま見ろ 桜木
樱木 你活该
み
さくらぎ
うるさい
吵死了
す…すいません
对不起
痛え
好痛啊
いて
思わず投げてしまった
我真的动手了
おも
な
組んでいられなかった
我还是没有抓住他
く
何だ 今の殺気は
刚才的杀气是怎么一回事？
なん
いま
さっき
組んだ瞬間
就在刚刚抓住他的时候
く
しゅんかん
まるで 野獣のような殺気を感じて
我感到一股彷如野兽般的杀气
やじゅう
さっき
かん
思わず
不自觉的
おも
思わず投げてしまった
不自觉的我就把他摔倒了
おも
な
この野郎
你这个笨蛋
やろう
柔道技を使いやがったな
竟敢把柔道技术都使出来了
じゅうどう
わざ
つか
上等だ
正好
じょうとう
ざまあ見ろ 桜木
活该 樱木
み
さくらぎ
赤木 投げられたぞ
赤木 他被摔倒了
あかぎ
な
もう止めよう
快去阻止他
と
けがでもしたら
万一他受伤的话…
この…
可恶…
よし もう一度 確かめてやる
好吧 我就再来确定一次
いちど
たし
もしかしたら 俺の思っていた以上の男なのか
说不定这个家伙 比我想象中更厉害
おれ
おも
いじょう
おとこ
いくぞ 桜木
樱木 我来了
さくらぎ
柔道は組んだ瞬間に
柔道就是要抓住对手的那一剎那
じゅうどう
く
しゅんかん
相手の強さが分かるんだ
感觉到对手的强劲
あいて
つよ
わ
何
什么？
なに
さあっ
来吧
青田さん
青田队长
あおた
俺たちと同じだ
跟我们一样
おれ
おな
畜生 桜木め
可恶 混蛋樱木
ちくしょう
さくらぎ
汚えぞ 桜木
樱木 你真卑鄙
きたね
さくらぎ
柔道で勝負せんか
你不能用柔道比赛吗？
じゅうどう
しょうぶ
頭突きは反則だ
用头撞人是犯规啊
ずつ
はんそく
何言ってんだ 桜木は素人だぞ
他在说什么？樱木是外行人
なに
い
さくらぎ
しろうと
柔道部め めちゃくちゃ言ってやがる
这些柔道队的乱七八糟说话
じゅうどう
ぶ
い
あった
有了
これこれ 俺の知らない晴子さんが こんなに
就是这一些 居然有这么多我不知道的晴子相片
おれ
し
はるこ
これさえ手に入れば
只要我把这些拿到手
て
はい
てめぇらなんかに 用はねえ
我就再也不需要找你们了
よう
じゃあね
再见
柔道男に よろしく
替我向那个柔道男问好
じゅうどうおとこ
待て こら！
混蛋别跑
ま
青田さん やった
青田队长干得好
あおた
起死回生の腕ひしぎ十字固め
起死回生的十字臂固定法
きし
かいせい
うで
じゅうじ
がた
さあさあ 桜木
来呀 来呀 樱木
さくらぎ
柔道には こんな技もあるんだ
柔道里面也有这种技巧
じゅうどう
わざ
柔道部に入りたくなったろう
你越来越想加入柔道部了吧
じゅうどう
ぶ
はい
余計 入りたくなくなるわい
我看反而越来越不想加入了
よけい
はい
さあ  柔道部に入るんだ
来吧 加入柔道部
じゅうどう
ぶ
はい
嫌だ
不想
いや
さあさあ
加入吧…
頑張るぞ
加油呀
がんば
今日も 部活だ 頑張るぞっと
今天也要好好的练一场 加油呀
きょう
ぶかつ
がんば
あれは…何かな
那是…在干什么啊？
なに
何やってんですか ２人とも
你们两个人到底干什么？
なに
ふたり
柔道部なんか のぞいちゃって
居然在这里偷看柔道部
じゅうどう
ぶ
変な趣味に走ったとか
你们有这么奇怪的嗜好吗？
へん
しゅみ
はし
たわけ
笨蛋
大変なんだよ
出大事了
たいへん
痛え 放せ
好痛… 放手
いて
はな
何やってんの あの子は
那个小子他在里面做什么？
なに
こ
全く
真是的
まった
バスケ部はやめて
不要再待在篮球队了
ぶ
柔道部に入れ 桜木
到柔道部来 樱木
じゅうどう
ぶ
はい
さくらぎ
嫌だ
我不想
いや
痛た
好痛呀
いた
青田は桜木を１００年に１人の逸材だと言ってるんだ 柔道の
青田彦说樱木是百年一见 学柔道的英才
ひとり
あおた
さくらぎ
ねん
いつざい
い
じゅうどう
大変じゃない
那岂不是大事？
たいへん
早く止めなくちゃ 木暮先輩
木暮学长  要赶快去阻止才行
はや
と
こぐれ
せんぱい
そうだ 早く止めないと
就是 再不快进去阻止的话
はや
と
腕を折られるぞ
他手臂就要断掉了
うで
お
いやいや…俺には無理だ
不…我办不到
おれ
むり
あの２人を 止められるわけがない
我是没办法阻止那两个人的
ふたり
と
赤木
あかぎ
あの２人と渡り合えるのは お前だけだ
我看现在能够跟那两个人交手的就只有你
ふたり
わた
あ
まえ
お前 しかあの２人を止められん
只有你能够阻止他们了
まえ
ふたり
と
赤木先輩
赤木学长
あかぎ
せんぱい
心配するな
不用担心
しんぱい
青田は 桜木を柔道部に欲しがってんだ
青田是要樱木加入柔道部
じゅうどう
あおた
さくらぎ
ぶ
ほ
腕を折ったりなんかするもんか
怎么可能会折断他的手臂
うで
お
しかし…じゃあ 桜木を柔道部に 取られたら どうするんだ
可是 万一樱木被柔道抢走那怎么办？
じゅうどう
さくらぎ
ぶ
と
せっかく  バスケ部員らしくなってきたところなのに
难得他最近才慢慢有点像篮球队员的样子…
ぶいん
それは桜木が決めることだ
那就得看樱木他自已了
さくらぎ
き
バスケットは他人に やらされるもんじゃないだろ
我想他不应该放弃篮球的
たにん
ここまで粘るとは
能够硬撑到这种地步
ねば
さすが桜木だ
不愧是樱木花道
さくらぎ
ゴリ直伝 首絞め
大猩猩真传 勒脖子
じきでん
くびし
晴子さんの写真をよこせ
把晴子小姐的照片交出来
はるこ
しゃしん
柔道男
你这个柔道男
じゅうどうおとこ
こ…この腕力
你的腕力…
わんりょく
お前は やはり柔道部に入るべきなのだ
你真是应该加入柔道部的
じゅうどう
まえ
ぶ
はい
また柔道技を
又用柔道技术来对付我…
じゅうどう
わざ
野郎 もう完全に怒った
这次我真的生气了
やろう
かんぜん
おこ
わくわくするぜ 桜木
我真是非常兴奋 樱木
さくらぎ
お前なら真剣にやれば
只要你认真的练
まえ
しんけん
すぐに うちのナンバー２だ
你一定很快能成为我队第二高手了
そして 来年はエースだ
然后明年就是皇牌了
らいねん
写真をよこせ
把照片给我！
しゃしん
お前 俺の言ってること ちっとも聞いてないな
你根本就没听我的话
まえ
おれ
い
き
バスケ部はやめて 柔道部に入れば
只要你退出篮球队来柔道部的话
じゅうどう
ぶ
はい
写真はやる
我就把照片给你
しゃしん
さあ 今度はこっちから いくぞ
这次就由我出手了
こんど
か…肩車
骑…骑脖子
かたぐるま
写真をよこせ
把照片给我
しゃしん
どうだ 柔道は面白いだろう 桜木
樱木怎么样 柔道很有意思吧
じゅうどう
おもしろ
さくらぎ
桜木よ お前が バスケット部に入ったのは
樱木啊 你会加入篮球队
さくらぎ
まえ
ぶ
はい
晴子ちゃんに 気に入られたいからだろう
还不是因为想要吸引晴子的注意
はるこ
き
い
だが そんな動機で バスケットをやっても
不过就算你以这个动机玩篮球
どうき
所詮 長続きはしないぞ
也玩不了多久的啊
しょせん
ながつづ
それに 好きでもないバスケを お前がやったところで
而且勉强在打篮球的话
す
まえ
晴子ちゃんも うれしくはないだろう
晴子也不会高兴吧
はるこ
柔道部に入れ 桜木
所以来加入柔道部吧 樱木
じゅうどう
ぶ
はい
さくらぎ
そして 全国制覇を目指そうぜ
然后目标直指全国冠军啊
ぜんこく
せいは
めざ
嫌だ
我不想啊
いや
意地を張るな 桜木
樱木 不要固执了
いじ
は
さくらぎ
俺はバスケットをやる
我要打篮球
おれ
何？
什么？
なに
なぜだ
为何？
バスケットマンだからだ
因为我是个篮球手
桜木
樱木
さくらぎ
いいぞ 桜木花道
说得好 樱木花道
さくらぎ
はなみち
よかった
太好了
よかったな 赤木
太好了 赤木
あかぎ
赤木先輩
赤木学长
あかぎ
せんぱい
全く ばかばかしい
真是无聊透了
まった
時間を無駄にしたわ
害我白白的浪费时间
じかん
むだ
さあ 練習だ 試合は近いぞ
走吧 练习了 比赛就快到了
れんしゅう
しあい
ちか
おう
是！
痛え あの柔道男め
痛死我了 那个柔道男
いて
じゅうどうおとこ
何だったんだ 一体
到底什么玩意？
なん
いったい
しまった
糟了
晴子さんとどういう関係か聞くのを忘れた
我忘记问他跟晴子小姐到底什么关系
はるこ
かんけい
き
わす
「龍っちゃん」なんて呼ばれて 威張ってやがったが
看他被叫龙哥哥的时候…
た
よ
いば
まあいいや あんな変なやつは
算了 看他那种奇怪的家伙
へん
どうせ振られるに決まってる
反正早晚会被甩的
ふ
き
ざまあ見ろ 柔道男め
耍柔道的 你等着瞧吧
み
じゅうどうおとこ
写真も いずれ もらう
我迟早会把照片拿到手的
しゃしん
あれは本物の晴子さん
那是晴子小姐本人
ほんもの
はるこ
やっぱり本物はいい
还是真人比较好看
ほんもの
晴子さん
晴子小姐！
はるこ
遅いぞ 桜木
你迟到了 樱木
おそ
さくらぎ
あっ痛たたた…ゴ…ゴリ ゴリ
不要… 大猩猩 很痛啊
いた
お兄ちゃん
哥哥
にい
さあ 練習 始めるぞ
好 开始吧
れんしゅう
はじ
はい
是！
湘北 ファイッ
湘北加油！
しょうほく
オー ソーッ エイ！オー！エイ！オー！
一 二 一 二
ダッシュ
冲！
何なんだ ゴリのやつ
怎么搞的 猩猩这个家伙
なん
妙に張り切ってんな
今天特别起劲
みょう
は
き
何か いいことあったのかな
是不是有什么好事啊
なん
俺はバスケットをやる
我要打篮球
おれ
バスケットマンだからだ
因为我是个篮球手
ソーッ エイ オー
一 二 一 二
ラスト ワン
最后一次
うっしゃ
好！
赤木の闘志に火をつけた
樱木花道连作梦也没有想到
あかぎ
とうし
ひ
張本人が自分であるとは
让赤木刚宪燃起斗志的
ちょうほんにん
じぶん
夢にも思わぬ 桜木花道だった
竟然就是他自已
ゆめ
おも
さくらぎ
はなみち
あなただけ見つめてる
眼中只注视着你
み
出会った日から 今でもずっと
从邂逅的那天开始直到现在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身边
他に何もいらない
其它我什么都不要
ほか
なに
夢の high tension
梦想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那么高兴的样子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我决定不再化妆
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
携带传呼机让你随时能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我对车子了解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也会更加努力
りょうり
迷っているけど
虽然有点迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我还是决定一辈子跟从你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注视你
み
独りで待つ二人だけの部屋
独自一人在我俩的屋里等待着
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑犹如玫瑰色的锁
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前冲 没有梦的女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
基本 基本の退屈な毎日から
每天都是无聊的基础练习
きほん
たいくつ
まいにち
ついに シュートの練習まで たどりついた
终于等到可以做投篮练习了
れんしゅう
ゴリめ ようやく 俺の天才的センスに気が付いたか
死大猩猩 你终于发现我天才的一面了吧
おれ
てんさいてき
き
つ
よし 早速 スラムダンクをぶちかまして
好 看我马上打一个大灌篮
さっそく
ばかたれが
蠢货
まずは ドリブルシュートの練習だ
先做运球投篮的练习
れんしゅう
シュートも基本があるんだ
投篮也有它的基础
きほん
え-また 基本
什么 又是基础？
きほん
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」「庶民のシュートは むずかしい」
「灌篮高手」「平民投篮很困难」
しょみん
見てくれよな！
不要错过啊
み