頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
インターハイ予選の初戦
高中聯賽預賽第一場
よせん
しょせん
強豪 三浦台と当たった 湘北バスケット部は
遇上強隊三浦台的湘北籃球隊
きょうごう
みうらだい
あ
しょうほく
ぶ
三浦台の秘密兵器 内藤のパワー任せのガードに
一度被三浦台的秘密武器
みうらだい
ひみつ
へいき
ないとう
まか
一時は ペースを乱されたが
力量型大前鋒內藤亂掉了陣腳
いちじ
みだ
直線的な動きしかできない 内藤の弱点を
幸好流川看出了內藤
ちょくせんてき
じゃくてん
うご
ないとう
流川は いち早く 見抜いた
只會直線行動的弱點
るかわ
はや
みぬ
試合の流れは 完全に 湘北のものとなり 残り4分
使得比賽完全倒向了湘北籃球隊 剩下4分鐘
しょうほく
しあい
なが
かんぜん
のこ
ぶん
桜木花道の こん身の力を込めた スラムダンクが
櫻木使出混身力量的灌籃…
さくらぎ
はなみち
しん
ちから
こ
さく裂した
結果爆發了
れつ
わざとだな
你是故意的
わざとだ
你是故意的…
ち…違う わざとじゃない
不…不是 我不是故意的
ちが
桜木花道の記念すべきデビュー戦は
櫻木花道值得紀念的首戰
さくらぎ
はなみち
きねん
せん
得点0 後半16分 5反則 退場という ちょっぴり苦いものとなった
結果成了一個零得分 下半場16分鐘五犯離場的苦澀回憶
たいじょう
とくてん
こうはん
ぷん
はんそく
にが
よし
好
まずは 1回戦 突破と
我們現在已經打贏第一場比賽了
かいせん
とっぱ
2回戦の相手は 角野高校か
第二輪的對手是角野高中
かいせん
あいて
かくの
こうこう
ずばぬけたポイントゲッターは いないけど
雖然他們沒有超級得分球員
よく まとまった チーム力のあるところね
但整隊的實力都相當的平均
りょく
退場王！？櫻木花道
よう 花道
花道 你好
はなみち
昨日は衝撃の退場デビューだったってな
昨天真是震憾性的退場出賽紀念
しょうげき
きのう
たいじょう
八つ当たりか
想要用頭攻擊我嗎？
や
あ
だが この高宮望
花道 可是我高宮望
たかみや
のぞみ
そう いつも いつも 頭突きは食らわんぞ 花道
不是老讓你揍著玩的人
ずつ
く
はなみち
ほら ほら ほら ほら…
可惡 可惡…
生意気 言いやがって
你居然那麼放肆
なまいき
い
ほら ほら ほら ほら
可惡可惡…
くそっ 0点だったくせに
可惡 你明明是拿零分嘛
てん
何だと こら！
這個混蛋 你說什麼？
なん
うるせえ この無得点男
吵死了 你這個零分選手
むとくてんおとこ
荒れてんな 試合の次の日は いつも ああだな あいつは
那個傢伙啊 每一次比賽完隔天都會這樣子的
あ
しあい
つぎ
ひ
来るか!
你真的要打嗎？
く
おい 何だよ もう おしまいか 花道
喂 幹什麼？ 花道 已經玩完了嗎？
なん
はなみち
くそっ このままじゃ 晴子さんに合わす顔がねえ
可惡 再這樣下去沒臉見晴子小姐了
はるこ
あ
かお
期待されてるのに
她可是這麼的期待著我
きたい
桜木君
櫻木同學
さくらぎくん
は…晴子さん
晴子小姐
はるこ
昨日は 大活躍だったそうじゃない 桜木君
櫻木同學 聽說昨天你很活躍耶
きのう
だいかつやく
さくらぎくん
は…はあ
是…是
お兄ちゃんも言ってたわ
哥哥已經告訴我了
にい
い
「あいつは あいつなりに頑張った」って
他說你已經以你的方式努力了
がんば
あいつなりに
以我的方式…
えっ いや その
不 不…我…
気にすることないわよ デビュー戦なんだもの
別放在心上了 因為是第一次參加正式比賽
き
せん
思いどおりの動きができなくて 当たり前よ
沒有辦法隨心所欲的發揮 那是理所當然的
おも
うご
あ
まえ
いや でも
不…可是…
無得点じゃ
我沒拿到半分
むとくてん
大丈夫よ
沒所謂
だいじょうぶ
今は まだ 試合慣れしてないだけなんだから
那是因為你現在還沒適應比賽
いま
しあい
な
これからよ これから
以後會更好…
そ…そうすか
是…是這樣嗎？
そうよ 自信を持って
是啊 要有自信
じしん
も
頑張れば きっと いい試合ができるようになるわよ
只要你努力的話 一定可以打一場好比賽的
がんば
しあい
そうすか
是這樣嗎？
そうよ
當然了
前にも言ったけど 桜木君は 私が連れてきたんだから
以前我不是跟你說過嗎 櫻木同學你是我找來的
まえ
い
さくらぎくん
あたし
つ
私の目に間違いないわ
我是絕對不會看錯人的
あたし
め
まちが
晴子さん
晴子小姐
はるこ
今度の試合も頑張ってね
下次的比賽你要努力啊
こんど
しあい
がんば
はい 任せといてください 晴子さん
是！ 晴子小姐 包在我身上
まか
はるこ
この天才バスケットマン 桜木花道
我這個天才籃球員櫻木花道
てんさい
さくらぎ
はなみち
次の試合では 絶対に スラムダンクを決めてみせます
下一場比賽我一定會灌籃給你看
つぎ
しあい
ぜったい
き
晴子さんのために
為了晴子小姐…
はるこ
その意気よ 桜木君
櫻木同學 就是這一股志氣
いき
さくらぎくん
やっぱ 優しいな 晴子さんは
晴子小姐還是那麼溫柔
やさ
はるこ
よし 2回戦も頑張るぞ
好 第二場比賽我會努力的
にかいせん
がんば
で…でけえ 赤木って 近くで見ると ホントでけえな
真…真壯耶 想不到赤木近看這麼巨大
あかぎ
ちか
み
ごっついし
好強壯哦
ほらほら 1年の流川君よ
你們看 是一年級的流川同學
ねん
るかわくん
流川君 おっきい
流川同學 好高哦
るかわくん
かっこいい
好帥啊
湘北って 何か おっかなそうなやつばっかだな
湘北全是些奇怪的傢伙
しょうほく
なん
あいつだ あの赤い髪
就是他 聽說那個紅頭髮的
あか
かみ
あれが 相手の頭に ダンクかましたやつ
他拿籃球砸人家的頭
あいて
あたま
何 あの頭 あれも部員
什麼嘛 那個紅頭髮也算籃球隊員
なに
あたま
ぶいん
相手の頭に ダンクかましたんだって
聽說他用灌籃砸人家的頭
あいて
あたま
えーうそ 怖い
不是吧 好可怕
こわ
己…
可惡
おのれ
さあ 気合 入れろよ 一気にいくぞ
好 大家提起精神 一口氣拿下分數
きあい
い
いっき
おう！
是！
おい おやじ けんかもしてねえのに
老頭子 我又沒有打架
何で 俺がベンチなんだ
為什麼要我坐冷板凳？
なん
おれ
焦らないの 桜木花道
櫻木花道 你先不要著急嘛
あせ
さくらぎ
はなみち
そのうち 出番があるわよ
反正遲早會輪到你上場的
でばん
おとなしく待ってなさい
你就乖乖等著吧
ま
始まるぞ
要開始了
はじ
何だ あの赤い髪は スタメンじゃねえのか
什麼啊 紅頭髮的 不是正選球員嗎？
なん
あか
かみ
そりゃ そうさ 脳天ダンク男だからな
那是當然啦 誰叫他灌籃灌到別人頭上了
のうてん
おとこ
それにしても 2回戦にしちゃ 客が多いな
以第二場比賽而言 怎麼會有這麼多的觀眾
きゃく
にかいせん
おお
さてと…
會是怎樣呢？
あっあれは 海南じゃねえか
你看那是海南隊的人
かいなん
海南だ 海南の神だ 2年の神だ
是海南隊的人 是海南的阿神 二年級的阿神
にねん
かいなん
じん
もう1人いるぞ 誰だ あいつは
還有一個 他是誰？
ひとり
だれ
アンド ナンバー1ルーキー　清田信長
我是頭號新人清田信長
きよた
のぶなが
ナンバー1ルーキーだと 何だ あの生意気なやつは
頭號新人？ 那個傲慢的傢伙是誰？
なん
なまいき
海南まで見に来てるのか
連海南的人都來看了耶
かいなん
み
き
決勝リーグまで残らないと 当たらないのに
海南籃球隊是要打進決賽的球隊才能夠碰得上的
けっしょう
のこ
あ
それだけ 注目を集めてるってことよ
這就表示 我們現在已經備受矚目了
ちゅうもく
あつ
あの三浦台戦で
經過三浦台一戰
みうらだい
せん
うちは 一躍　ダークホースとして警戒され始めたのよ
我們已經一躍成為黑馬 使別的隊伍產生了戒心了
いちやく
けいかい
はじ
さあ 始めなさい
好 開始吧
はじ
それでは 角野高校 対 湘北高校の試合を始めます
那麼角野高中對湘北高中的比賽正式開始
しょうほく
こうこう
かくの
たい
しあい
はじ
リョータ
良田
よし 速攻
好 快攻
そっこう
やった いきなり3ポイント
成功了 一開始便投入三分球
よし ミッチー もう思い残すことはないだろう
好 小三！ 你這樣該滿足了吧
おも
のこ
俺と代われ
換我上場
おれ
か
おとなしくしてなさい もう
你給我安靜點吧
うわあ でけえ
好高哦
参ったな もう 始まってるか
糟糕 比賽已經開始了
まい
はじ
こりゃ 後半しか
只能看後半場了
こうはん
おい 何か あっちにも でけえのが
那邊也有一個高個子的來了
なん
翔陽
翔陽？
しょうよう
メンバーチェンジ 湘北
湘北隊換球員
しょうほく
おっ いよいよ あの赤い髪の登場だ
那個紅頭髮的終於要上場了
あか
かみ
とうじょう
恐怖の脳天ダンク男
可怕的灌籃瘋子
きょうふ
のうてん
おとこ
うちのペースだ このペースを乱さないようにしろよ 桜木
我們佔上風了 櫻木 你不要搞亂了大家的陣腳
みだ
さくらぎ
眼鏡君 この天才を捕まえて 心配はいらんよ
眼鏡哥哥 我可是個天才 你不必擔心
めがねくん
てんさい
つか
しんぱい
ゴール下は俺が制す
籃板下是我的天下
した
おれ
せい
チャージング 赤 10番
紅色十號撞人犯規
あか
ばん
登場して 10秒もたたないうちに ファウルとは
上場不到10秒就犯規了…
とうじょう
びょう
桜木らしいというか 何というか
是櫻木的作風 還是…
さくらぎ
なん
ドンマイ ドンマイ
不要緊 不要緊
あと まだ4つあるわ 桜木花道 ファウル 気を付けて
你還有4次機會 小心再犯規
よっ
さくらぎ
はなみち
き
つ
入れ込み過ぎだ
太用力了
い
こ
す
だって 俺は今日 スラムダンクを 決めなくちゃいけないことに
因…因為我今天定要灌籃成功…
おれ
きょう
き
どあほう
大笨蛋！
流川
るかわ
くそっ 冗談じゃねえ
可惡！開什麼玩笑
じょうだん
この天才が 流川ごときに負けるはずがねえ
我這個天才 怎麼可以輸給流川呢
てんさい
るかわ
ま
ここで 1発 決めて 天才ぶりを見せつけてやる
一定要在這裡得分 讓他們看到我的天才實力
いっぱつ
き
てんさい
み
ディフェンス　リバウンド
防守 籃板球啊
赤 10番
紅色十號犯規
あか
ばん
あいつ また
他又來了
ばかたれが
笨蛋！
あと3つ 時間の問題だな
剩下3次犯規 我看是遲早的事
みっ
じかん
もんだい
面白え
好有趣啊
おもしれ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
つ…強え
好…好強…
つ
湘北 強え
湘北真的好強
しょうほく
つ
こりゃ　本物だ
你看他們真的很有實力
ほんもの
ラスト 1分
最後一分鐘
ぷん
ファイト
加油！
くそっ あの野郎 ひいきしやがって
可惡 那個裁判居然偏心
やろう
あと1分よ ファウル 気を付けて
最後一分鐘 小心犯規
ぷん
き
つ
畜生…何で 俺ばっかり
可惡 為什麼只有我…
ちくしょう
なん
おれ
もう 嫌だ
我受不了了
いや
早く 終わってくれ
趕快結束吧
はや
お
わざわざ 見に来た かいがあったか 花形
花形 這趟總算不枉此行
み
き
はながた
まあな 魚住 だが 相手が弱すぎる
還好啦 魚住 可惜這一次對手太弱了
うおずみ
あいて
よわ
俺たちなら 200点 取ってるぜ
換成我們的話 早就拿下200分了
おれ
てん
と
そうかもな
也許吧
時間だ
時間到
じかん
よーし 2回戦も突破だ
好耶！ 第二場比賽也勝出了
にかいせん
とっぱ
おう 越野
越野！
こしの
魚住さん
魚住同學
うおずみ
桜木は どうしたんだ 出なかったのか
櫻木他怎樣了 沒有出場嗎？
さくらぎ
で
いや 出るには出たんですけどね
不 他有出場
で
何にもしないうちに 5ファウルで退場ですよ
可是一分也沒得 就5次犯規被罰出場了
なん
たいじょう
またか
又來了
桜木花道 経験よ 経験
櫻木花道 是經驗啊經驗
さくらぎ
はなみち
けいけん
経験を積むうちに だんだん分かってくるもんよ
只要累積到經驗 你就會漸漸明白啊
けいけん
つ
わ
そうだ 桜木 焦るなよ
對啊 櫻木 千萬不能夠操之過急
さくらぎ
あせ
くそっ ちょっと当たったくらいで
可惡 才不過是稍微碰到一下
あ
ピッピ　ピッピ　吹きやがって あの審判め この天才に
那個裁判就一直吹哨子 對我這個天才吹哨子…
ふ
しんぱん
てんさい
これじゃ　またまた 晴子さんに合わせる顔がねえ
再這樣下去 便沒有臉再見晴子小姐了
はるこ
あ
かお
桜木君は 私が連れてきたんだから
櫻木同學你是我找來的
さくらぎくん
あたし
つ
私の目に間違いないわ
我是絕對不會看錯人的
あたし
め
まちが
晴子さん
晴子小姐
はるこ
もしかして 俺って 天才じゃないのかも
也許… 我根本就不是一個天才？
おれ
てんさい
お代わり
再來一碗
か
よく食べるわね　お兄ちゃん
哥哥你真會吃
た
にい
何杯目
這是第幾碗了？
なんばいめ
戦いの後は 腹が減るんだ
比賽完了肚子當然會餓啦
たたか
あと
はら
へ
今日の試合は すごかったそうじゃない
今天的比賽真是很厲害
きょう
しあい
100点以上も差をつけちゃうなんて
你們好像贏了100分以上
ひゃくてん
いじょう
さ
136点だ
是贏了136分
てん
だが まだまだ これからだ すまん
不過…現在才剛剛開始 抱歉
今年こそ うちが ナンバー1になるんだからな
因為今年我們一定要拿到冠軍啊
ことし
そうよ ねえ お母さんも試合 見に来てよ
對啊 媽媽也去看比賽吧 還有爸爸也要去
かあ
しあい
み
き
お父さんも　すごいんだから
因為實在太厲害了
とう
ホント 今年の湘北は はっきり言って最強よ
今年的湘北籃球隊 真是太棒了
ことし
しょうほく
い
さいきょう
ねえ 私も 次は絶対 応援に 行くからね お兄ちゃん 日曜だし
哥哥 下次我也必定去幫你加油 而且又是星期天
あたし
つぎ
ぜったい
おうえん
い
にい
にちよう
お代わり
再來一碗
か
あっ 早い
好快
はや
何だ こんな時間に
這個時間究道是誰？
なん
じかん
どうせ また 新聞の勧誘じゃない
反正又是推銷報紙的
しんぶん
かんゆう
ねえ お兄ちゃん
哥哥 拜託你去開門
にい
全く
真是的
まった
いつも 悪いわね お兄ちゃん
哥哥對不起 老是拜託你
わる
にい
晴子
はるこ
大盛り
給我添碗大的
おおも
うそ
不是吧
うるせえな
吵死了
新聞は いらん
我不訂報紙
しんぶん
新聞
報紙？
しんぶん
何だ お前 何しに来た 桜…
什麼 是你啊？ 櫻木 你來幹什麼…
なん
まえ
なに
き
さくら
シーッ！晴子さんに聞こえる
小聲一點 晴子小姐會聽見的
はるこ
き
お前 あれから まだ 家に帰ってないのか
你到現在還沒有回家去？
まえ
いえ
かえ
飯なら やらんぞ
我不會請你吃晚飯的
めし
やっぱり ゴリんちなんかに 来るんじゃなかった
可惡… 早知我就不來大猩猩家了
く
駄目だ　このじじいは
這傢伙真小氣
だめ
退場にならないためには どうすればいいか　教えてくれ
你…你有沒有 不會被判出場的秘訣告訴我？
たいじょう
おし
もう ここには 二度と来ねえと思ってたけどな
我一直以為再也不會來到這裡了
にど
こ
おも
バスケやっても 大丈夫 もう 治ってるよ
你的傷已經完全好了 打籃球是絕對沒問題的
だいじょうぶ
なお
安心して　プレーしたまえ
放心去打球吧
あんしん
これからも どんどん 強豪と当たっていくことになる
縱然以後 不斷會遇上更強的隊伍
きょうごう
あ
だが 負けやしねえ この三井寿が加わったんだ
但我也絕對不會輸的 因為我三井壽已經脫胎換骨了
ひさし
ま
みつい
くわ
鉄男
鐵男？
てつお
三井…か
是三井？
みつい
たわけ 退場しないための　こつなどない
別開玩笑 世上沒有不會被判退場的秘訣
たいじょう
どんなに うまいやつでも 退場することはある
不管多強的傢伙 都有被罰出場的經歷的
たいじょう
いや しかし
但是…
いいか 桜木
櫻木 你給我聽好
さくらぎ
ファウルといいディフェンスは 紙一重なんだ
犯規跟防守就像隔著一層紙一樣
かみひとえ
だが ディフェンスほど地味な 努力を必要とするものはない
可是再也沒有比防守 更需要苦練的東西
じみ
どりょく
ひつよう
毎日の地道な積み重ねしかないんだ
必須每一天腳踏實地去練習才行
まいにち
じみち
つ
かさ
そのために　毎日 フットワークの練習をしているんだ
我們每天做的步法練習 就是為了這個目的
まいにち
れんしゅう
お前の嫌いなな
偏偏是你最討厭的
まえ
きら
フットワーク
步法練習？
口で言って すぐ できるもんじゃないんだ ディフェンスは
防守不是用嘴來講就行了
くち
い
しかし もう 退場するわけにはいかねえ
可是 我不能再被判退場了
たいじょう
なら ディフェンスでは 相手に抜かれないことを
那麼你就先思考防守時
あいて
ぬ
まず 第一に考えるんだな 一発カットばかり狙って
應該如何不讓對方有機可乘
だい
いつ
かんが
いっぱつ
ねら
目立とうとしていちゃ　駄目だ
不要滿腦子想著 怎樣得分出風頭
めだ
だめ
今まで 2試合の ちょっとずつの時間に
現在才第二場比賽
いま
しあい
じかん
10回もファウルを取られたんだ
你就犯了十次規
かい
と
どれくらいのことをしたら 笛が鳴ったか
做哪種動作會被吹罰呢？
ふえ
な
ファウルを取られたか よく 考えてみるんだな
你應該仔細的想一想
と
かんが
今日の人は 随分 粘ったね いつも　お兄ちゃんが出ると
今天的推銷員可真有耐性呢
きょう
ひと
ずいぶん
ねば
にい
で
勧誘の人 すぐ帰っちゃうのに 逃げるようにして
以前那幾個見到哥哥 馬上就飛快似的逃了回去…
かんゆう
ひと
かえ
に
あいつ なかなかの根性を見せやがる
是啊 那個傢伙很有毅力
こんじょう
み
まあ しかし そのくらいじゃないと困るけどな
如果他不是這樣 那我可要傷腦筋了
こま
これからの試合の鍵を握るのは恐らく あいつだろう
掌握以後的比賽關鍵 恐怕就是他了
しあい
かぎ
にぎ
おそ
それと もう1人
另外…還有一個人
ひとり
鉄男
鐵男
てつお
膝を検査してもらったんだ　一応
我是來檢查我的膝蓋的
ひざ
けんさ
いちおう
何だ その頭は
你那個頭是怎麼回事啊？
なん
あたま
スポーツマンみてえだな
好一個運動員髮型
まっ そっちの方が似合ってるよ お前には
算了 這個樣子看起來還比較適合你
ほう
にあ
めえ
鉄男
鐵南
てつお
おっと 追いついてきやがった まいたと思ったのにな
追上來了 我還以為他們放棄了
お
おも
ヘルメットってのが 嫌いでよ
我討厭戴頭盔
きら
じゃあな スポーツマン
再見了 運動員
そこのバイク 止まりなさい　そこのノーヘル
前面的摩托車停下來 沒有戴頭盔的那個
と
止まりなさい　そこのバイク
前面的摩托車停下來
と
止まりなさい ノーヘルのバイク
停下來 沒有戴頭盔的摩托車
と
止まりなさい
停下來
と
じゃあな 鉄男
再見了 鐵男
てつお
夜は まだ ちょっと冷えるな
晚上會有點冷啊
よる
ひ
くそっ 偉そうに ゴリめ
可惡 那個大猩猩講什麼屁話
えら
この天才を甘く見やがって 今に見てろ
竟然瞧不起我這個天才 以後你走著瞧好了
てんさい
あま
み
いま
そう 天才だ
對 我是天才
てんさい
俺は天才のはずだ そうに決まってる
我應該是天才 一定是這樣的
おれ
てんさい
き
誰だ
是誰啊？
だれ
流川
るかわ
おい！
喂！
今度の試合 俺は絶対に退場しねえ
下一場比賽 我絕對不會被罰出場的
こんど
しあい
おれ
ぜったい
たいじょう
そして てめぇより点を取る
而且我一定會比你拿更多的分
てん
と
分かったか 流川
流川 聽清楚了嗎？
わ
るかわ
くそっ どこでも来やがれ
可惡 你們儘管放馬過來吧
き
天才 桜木の真の力を見せてやるぞ
我會叫你們知道 我天才櫻木的真正本領
てんさい
さくらぎ
しん
ちから
み
インターハイ予選の 第3試合まで あと僅か
距高中聯賽預賽第三場比賽只剩下一點點的時間
だいさん
よせん
しあい
わず
果たして 花道の連続退場記録は
究竟花道的連續出場記錄
れんぞく
たいじょう
は
はなみち
きろく
止まるのだろうか
會就此停止嗎？
と
天才 桜木
天才…櫻木！
てんさい
さくらぎ
一方 三井の かつての不良仲間 鉄男の身に
另一方面 三井以前的不良同伴鐵南的身上
いっぽう
みつい
ふりょう
なかま
てつお
み
危険な影が迫ろうとしていた
危險的黑影正在逼近
きけん
かげ
せま
大都会に 僕はもう一人で
孤身一人 彷徨在大都市
だい
とかい
ぼく
ひとり
投げ捨てられた空カンのようだ
就像被人丟棄的空啤酒罐
な
す
あき
互いのすべてを知りつくすまでが
如果非要探究彼此的一切
たが
し
愛ならば
才叫愛的話
あい
いっそ 永遠に眠ろうか
還不如永久長眠
とわ
ねむ
世界が終るまでは
直到世界的盡頭
せかい
おわ
離れる事もない
也不願與你分離
はな
こと
そう願っていた 幾千の夜と
曾在千萬個夜晚許下心願
ねが
いくせん
よる
戻らない時だけが
一去不回的時光
もど
とき
何故輝いては
為何卻如此耀眼
かがや
なぜ
やつれ切った 心までも 壊す
對憔悴不堪的心落井下石
き
こころ
こわ
はかなき想い
渺茫的思念
おも
このTragedy　Night
在這個悲劇的夜
前にも言ったはずだ
之前應該說過了
まえ
い
ディフェンスを上達させるのに 近道などない
要提高防守能力沒有捷徑可走
じょうたつ
ちかみち
毎日の練習を 積み重ねるしかないんだ
必須每一天腳踏實地去練習才行
まいにち
れんしゅう
つ
かさ
しかし もうすぐ次の試合があるんだ
可是 馬上就要下一場比賽了
つぎ
しあい
何か あるだろう 極意みてえなもんがよ
總有什麼秘訣吧
なん
ごくい
ないこともない
也不是没有
やっぱり
果然
教えてくれ 誰にも言わねえから
快告訴我吧 我不會說出去的
おし
だれ
い
それは…
那就是…
「SLAMDUNK」「ゴリ直伝 眼で殺せ！」
「灌籃高手」「大猩猩真傳 用眼神殺人！」
じきでん
め
ころ
見てくれよな！
不要錯過啊
み