史上最糟之笨蛋组合诞生
顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
中学3年間で
于初中三年之间
ちゅうがく
ねんかん
50人もの女性に 振られ続けた 桜木花道
连续被五十个女生甩掉的花道
にん
じょせい
ふ
つづ
さくらぎ
はなみち
そんな 花道の前に 救世主 赤木晴子が現れた
在花道的面前 救世主晴子出现了
はなみち
まえ
きゅうせいしゅ
あかぎ
はるこ
あらわ
誘われるまま バスケット部に入った花道だが
花道接受邀请进入篮球队
さそ
ぶ
はい
はなみち
キャプテン赤木と衝突ばかりしていた
可是却一直跟队长赤木发生冲突
あかぎ
しょうとつ
そんな折
就在这个时候
おり
県下ベスト4の強豪 陵南高校との練習試合が行われた
湘北跟全县四强的强队陵南高中做练习比赛
りょうなん
こうこう
きょうごう
おこな
けんか
れんしゅうじあい
花道の奇跡の逆転シュートで ついに 決定的なリードを奪ったが
樱木奇迹似的反败为胜的上篮 夺得决定性的领先分数
はなみち
きせき
ぎゃくてん
けっていてき
うば
仙道に一瞬の気の緩みを突かれ
可是陵南的仙道看准了松懈的这一瞬间趁机投篮
せんどう
いっしゅん
き
ゆる
つ
敗北を喫してしまった
使得湘北尝到败北的滋味
はいぼく
きっ
全国制覇へ向けて 新たな闘志を燃やす 湘北バスケ部
而在湘北篮球队朝着称霸全国的目标 重新燃起斗志的时候
ぜんこく
せいは
む
あら
とうし
も
しょうほく
ぶ
その湘北に 不良グループとのけんかの後 入院していたという問題児
跟不良帮派大打出手 住进医院的问题人物
しょうほく
にゅういん
ふりょう
あと
もんだいじ
宮城リョータが戻ってきた
宫城良田回来了
みやぎ
もど
彩ちゃん
彩子
あや
また かっこつけて 全く
又在耍帅了 真是的…
まった
あいつは 問題は多いが
那家伙虽然是问题很多
もんだい
おお
バスケの実力は 次期キャプテンと言われるくらいさ
可是篮球实力的确很强 是下一任队长的人选
じつりょく
じき
い
何だ
干什么？
なん
俺が 次期キャプテンだ
我才是下一任的队长！
おれ
じき
勝負するのか
你要决斗是不是
しょうぶ
宮城
宫城…
みやぎ
何で お前みてえなのが バスケ部にいるんだ
你这种人居然也能够进入篮球队
なん
まえ
ぶ
よく 赤木の旦那が許したな
我真怀疑赤木老大 怎么会让你入队的
あかぎ
だんな
ゆる
身長だけで バスケができると思うなよ 赤頭
你别以为人高马大 就一定能够打好篮球 红头发的
あか
あたま
しんちょう
おも
ばか者が
笨蛋
もの
陵南戦で
笨蛋！让你看看 在跟陵南高中练习赛
りょうなん
せん
幻の逆転シュートを決めた
投出梦幻一球反败为胜的
まぼろし
ぎゃくてん
き
この天才 桜木花道の実力を見せてやる
本天才樱木花道的实力吧
てんさい
さくらぎ
はなみち
じつりょく
み
いくぞ
我来了
イージーだな
太简单啦
こら ちょっと待て
等…等一下！
ま
不意打ちとは ひきょうな ひきょう者 ずる
你太卑鄙了 你这个卑鄙小人
ふい
う
もの
あの どあほう
那个大白痴
じゃ お前 ディフェンスやれよ 止めてみな
不然换你防守来阻止我看看
まえ
と
上等だ
非常好
じょうとう
この天才の神業的ディフェンスを 披露してやる
我就展现出本天才的防守技巧 给你看一看
てんさい
かみわざてき
ひろう
来いや
来吧
こ
こいつは まだ 初心者に近いな
这家伙还是接近初学者的水平吧
しょしんしゃ
ちか
それにしても 何なんだ 一体 この根拠のない自信は
可是这个毫无根据的自信 到底是从中哪里来的呢
なん
いったい
こんきょ
じしん
何が天才だ 変なやつ
他算是什么天才 怪家伙
なに
てんさい
へん
君も大したことないね
你也没多了不起嘛
きみ
たい
リョータ君
良田弟弟
くん
野郎 どっちが ひきょう者だ 完全なファウルじゃねえか
混蛋 还说我卑鄙 这明明是犯规嘛 可恶
やろう
もん
かんぜん
この 反則野郎
犯规的笨蛋
はんそく
やろう
もういい
够了
そこまで ストップ ストップ
到此为止了 停 停！
取れるものなら取ってみろ
有办法抢走你就来抢抢看
と
君も大したことないね
你也没什么了不起的嘛
きみ
たい
野郎 反則ばかりしやがって
混蛋 你居然敢一直犯规
やろう
はんそく
違うんだ 宮城
宫城你不要生气
ちが
みやぎ
何ていうか 桜木は まだルールをよく知らないから
樱木他还不太清楚篮球规则
なん
さくらぎ
し
やってやろうじゃねえか おら
要犯规就来犯规吧
この くそ餓鬼が
可恶的小鬼
がき
そうは いくか
你阻止不了我的
てめぇ この野郎
混蛋
やろう
すごい 何て戦いだ
好厉害 居然有这种打法
なん
たたか
目にも止まらぬ連続技だったぜ
真是快得看不清楚的连续招术
め
と
れんぞく
わざ
何が連続技よ
什么连续招术嘛
なに
れんぞく
わざ
あれじゃ バスケじゃなくて プロレスじゃない
他们根本就不是在打篮球 明明变成摔跤啊
感心してないで 止めなさい
不要在旁边看 快去阻止他们
かんしん
と
はい
是…
我 関せず
跟我无关
われ
かん
あんたもよ
你也是啊
桜木君
樱木
さくらぎくん
参ったな 手が付けられん
伤脑筋 怎么会变这样呢
まい
て
つ
この くそ餓鬼
你这个臭家伙！
がき
ゴリ
大猩猩！
旦那
老大？
だんな
ばかたれが
两个混蛋
キャプテン
队长…
チュース！
队长好
さあ 練習だ
好了 练习吧
れんしゅう
おう
是
湘北
湘北！
しょうほく
やっとるか
在练习吗
あっ先生
教练
せんせい
先生
教练
せんせい
宮城リョータ ただいま 戻りました
宫城良田现在回来了
みやぎ
もど
ご迷惑をおかけいたしました
给您添麻烦了
めいわく
宮城君 これから 目いっぱい やりなさい
宫城 以后请好好打吧
みやぎくん
め
はい
是
何 いい子ぶってんだ てめぇ
你在装什么乖宝宝啊 臭家伙
なに
こ
おい おやじ こいつは 辞めさした方がいいかもよ おやじの権力でよ
老爹 可能不要叫他打篮球比较好 用用你的权力嘛
や
ほう
けんりょく
天才 桜木の足を引っ張るタイプだぜ 絶対
这个家伙绝对是扯我天才樱木后腿的那型人物啊
てんさい
さくらぎ
あし
ひ
ぱ
ぜったい
何 考えてんだ てめぇは このばか 安西先生に
你到底在干什么 白痴！居然敢对教练这么不尊敬
なに
かんが
あんざい
せんせい
それに 実力も大したことねえ それと 性格も悪い
况且他的实力根本就不怎么样 性格也差透了
じつりょく
たい
せいかく
わる
辞めさせた方が いいぞ
叫他离队比较好啊
や
ほう
お前だ 辞めるのは
拜托叫他不要打了
まめ
や
何が天才だ この大ばか野郎が
你这个白痴 你算什么天才嘛
なに
てんさい
おお
やろう
痛え 放せ
好痛 放开我！
いて
はな
てめぇが辞めやがれ
你先放手 我才放
や
てめぇこそ
你应该先放手的
「辞める」っつったら放してやるぞ
你放手我就放手
や
はな
どうだ 早く 楽になりたいだろうが
你也想快点舒服过来吧
はや
らく
てめぇこそ 涙目になってるぞ
眼泪都快流出来了
なみだめ
無理すんな
别勉强自已了
むり
言っとくがな
我先告诉你
い
俺は60％の力しか出してねえぞ
目前我只使出 百分之六十的力量而已
おれ
ちから
だ
まだ 余力があんだかんな
我还有力量没使出来呢
よりょく
俺もだ 俺は50％
我也是 只出了百分之五十
おれ
俺は40％だ 実は
我是百分之四十…
おれ
じつ
うそつけ 俺は30％だけど
你胡说 我才使出百分之三十而已
おれ
俺は 20だ
我百分之二十…
おれ
俺は 15
我百分之十五…
おれ
俺は 10
我百分之十…
おれ
俺は 9.5
我百分之九点五…
おれ
俺は 8
我百分之八…
おれ
俺は 5.5
我百分之五点五…
おれ
ばかばかしい
真够无聊
勝った
我赢了
か
何やってんのよ
你们在干什么
なに
彩ちゃん
彩子…
あや
全く
真是的
まった
彩ちゃん
彩子…
あや
そうか そうか
是吗…原来…
こいつは
这个小子…
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
お疲れさまでした
辛苦了…
つか
じゃ あしたな
明天见了
お疲れ
辛苦了
つか
赤木 予選を前に 宮城が間に合ったのは 大きいな
赤木 宫城赶在预赛之前能够出院真是幸运
あかぎ
よせん
まえ
みやぎ
ま
あ
おお
何せ 入院してた体だから 実のところ 心配してたんだ
先前我还在担心他的身体 出院以后没有办法马上恢复实力
にゅういん
なん
からだ
じつ
しんぱい
でも 取り越し苦労に すぎなかったよ
看样子我是白担心一场了
と
こ
ぐろう
あれなら 大丈夫だ
应该是没问题
だいじょうぶ
赤木 流川のフォワードに加えて ガードに宮城
有队长跟流川当前锋 再加上宫城当后卫
あかぎ
るかわ
くわ
みやぎ
桜木も バスケ部員らしくなってきたし
樱木已经渐渐像篮球队员的样子
さくらぎ
ぶいん
本当に楽しみだな 今年は
今年真的教人期待呢
ほんとう
たの
ことし
そりゃ 問題がなくもないが
当然也并非全无问题的
もんだい
この くそ餓鬼が
可恶！
がき
お前だ　辞めるのは
你先放手啊！ 臭家伙！
めえ
や
あの2人には この先が 思いやられるな
我知道他们两个人将来 可能还要惹出很多的麻烦
ふたり
さき
おも
赤木にしてみれば 楽しみと同時に
所以对你来讲 在寄望他们的同时
あかぎ
たの
どうじ
苦労も増えたっていうのが 実感ってところかも
可能也有不少的负担
くろう
ふ
じっかん
しかし 赤木なら
不管怎么说
あかぎ
とにかく 何があろうと やるしかない
不论发生什么事情都要撑下去
なに
全国制覇だ 全国制覇
要称霸全国！ 我要称霸全国！
ぜんこく
せいは
頼むぞ キャプテン
队长 拜托你了
たの
何だよ ついてくんなよ てめぇ
你这个人老跟着我干什么
なん
うるせえ 誰がついていくか
你啰唆什么 谁跟你走了
だれ
方向が同じだけだ
只是刚好同一方向而已
ほうこう
おな
あっ 彩子さん
是彩子！
あやこ
えっ 彩ちゃん
彩子？
あや
違った
看错人了！
ちが
この野郎
你这混蛋…
やろう
彩子さんに恋してるな
你爱上彩子了对不对！
あやこ
こい
やっぱりな
果然没错
嫌なやつだけど かわいいとこあるじゃねえか
你虽然有点讨人厌 但是也有可爱的地方嘛
いや
赤くなったりなんかして
你看脸 居然都已经红了
あか
嫌なやつだけど
你虽然是个教人讨厌的家伙
いや
あっリョータ君さては 彩子さん目当てで
该不会 良田 难度你是为了追彩子
くん
あやこ
めあ
バスケ部に入部したな 図星だろう
才进来篮球队的吧 是不是被我说中了
ぶ
にゅうぶ
ずぼし
そうか 彩子さんか
是吗？为了彩子吗？
あやこ
うん うん 彩子さんて 結構 いかすからな 振られるかもよ
彩子她真的很受欢迎耶 搞不好你会被她甩掉哦
あやこ
けっこう
ふ
やるか
干嘛 想打架吗？
もう 振られたようなもんさ
我已经被甩了
ふ
彼女の眼中には 俺なんて ないのさ
在她的眼中完全没有我
がんちゅう
かのじょ
おれ
全然 相手にしてくれないんだ
根本不把我当成恋爱对像
ぜんぜん
あいて
彼女のことを忘れるために 他の女と つきあおうとしたこともある
为了忘掉她 我曾经试着要跟其它女孩子交往
かのじょ
わす
ほか
おんな
悪いけど 私 他に好きな人がいるから
对不起我已经另外有心上人了
あたし
わる
ほか
す
ひと
あんたとは つきあえないわ ごめんなさい
真的不能跟你交往 抱歉
これで 高校に入って10人目
进入高中的第十个了
こうこう
はい
じゅうにんめ
1年余りの間に
于短短的一年之中…
ねん
あま
あいだ
本気じゃないくせに
你根本就不是认真的
ほんき
湘北に行ってる友達に 聞いたけど
我听在湘北读书的朋友说
しょうほく
い
ともだち
き
あんた 本当は 好きな人いるんでしょ 湘北の同じクラスの子
在湘北跟你同班的某个女生 才是你心里面真正喜欢的人
しょうほく
ほんとう
す
ひと
おな
こ
でも その度ごとに 振られる始末さ
屡次交往屡次失败
たび
ふ
しまつ
1年余りで 10連敗
短短的一年之中 我居然连续被甩了十次
ねん
あま
れんぱい
俺は中学んとき バスケ部だったが
我在中学时也参加过篮球队的
おれ
ちゅうがく
ぶ
高校でも続けるか どうか 迷っていたんだ
在高中时曾经很犹豫 该不该继续打篮球
こうこう
つづ
まよ
最初はな
最初的时候呢
さいしょ
それで 練習を見に行った 体育館で
后来我到体育馆看人家练球
れんしゅう
み
い
たいいくかん
ほら ほら ディフェンス ディフェンス
防守 防守
ハンズアップよ ハンズアップ
手举高 手举高！
初めて見たんだ 彼女を
第一眼看到她
はじ
み
かのじょ
もう ほれてたよ 速攻で入部した
我就迷上了她 所以我立刻就加入篮球队
そっこう
にゅうぶ
彩ちゃん
彩子…
あや
こらっ
混蛋！
痛っ
好痛…
いて
何を よそ見ばっかりしているんだ この ばかたれが
你在东张西望干什么 这个混蛋
なに
み
ところが 1個上に 赤木の旦那という恐ろしい先輩はいるし
除了赤木老大 这个可怕的学长坐阵之外
いっこうえ
あかぎ
だんな
おそ
せんぱい
チームは弱いしな
球队还弱得可怜
よわ
何度 辞めてやろうかと思ったか
好几次我都想要放弃打球…
なんど
や
おも
あれは 西高との練習試合だった
但是在一次 跟西高的练习赛里面…
にしこう
れんしゅうじあい
でも どんな負け試合だろうと
不管我们输掉多少分
ま
じあい
彼女は いつも 必死に応援してた
她总是拚命的为我们助威
かのじょ
ひっし
おうえん
そんな彼女の姿を見て 俺は 決めたんだ
看她那样子当时我就决定
かのじょ
すがた
み
おれ
き
バスケに命を懸けるって
我要拼上命的去打篮球
いのち
か
俺がチームを強くして 試合に勝って
我一定要让球队变强 打赢比赛
おれ
つよ
しあい
か
それで 彼女が笑ってくれたら
只要能够看到她对我笑
かのじょ
わら
最高さ
我就心满意足了
さいこう
チッ てめぇなんかに つまんねえ話を
居然跟你讲这些无聊的话
はなし
笑いたきゃ 笑いやがれ
你如果想要笑的话就笑好了
わら
分かる
我了解！
わ
分かるぜ その気持ち
我了解你的心情
わ
きも
まあ まあ 兄ちゃん そう 気を落とすなって
不要这个样子沮丧嘛
にい
き
お
上には上がいる 花道に比べりゃ 君は まだ青い
人上有人 比起花道你还嫩得很呢
うえ
はなみち
くら
きみ
あお
10人が何だ
十个人算什么嘛
じゅうにん
なん
確か 水戸とかいうやつだったが
我记得那个人叫做水户洋平
たし
みと
あいつが言ってた「花道」ってのは
难道他说的那个花道就是…
い
はなみち
あいつら ひと事だと思って べらべらと
那个家伙 丢脸的不是他 就口无遮拦的四处宣传
ごと
おも
お前 俺より上ってことは 一体 何人に振られたんだ
他说什么人上有人 你到底被甩过多少次啊？
まえ
おれ
うえ
いったい
なんにん
ふ
１５人くらいか
大约有十五人吗
にん
もう ちょびっと
再加一点
じゃ 20人
那么说是二十啦
にん
もう一声
再加一点点
ひとこえ
まさか 30人
难道说是三十？
にん
いや ほんの50人ばかり 中学3年間で
刚好五十次而已啦 初中三年加起来总共是…
ちゅうがく
にん
ねんかん
50人
五十人？
にん
すげえ
厉害啊！
大したことないよ
没有什么大不了的
たい
今の俺には いつも ばっちり 応援してくれる 晴子さんがいるけど
现在虽然已经有为我支持 为我加油的晴子 可是…
いま
おれ
おうえん
はるこ
こいつは 振り向いてもくれない彩子さんのために バスケに命を懸けて
这个小子为了不理睬他的彩子 将性命赌在篮球上面
ふ
む
あやこ
いのち
か
なんと けなげな かわいそうなやつ
他多么勇敢啊 多么可怜的啊
50人からも振られるなんて 世の中って広いもんだ
被五十人甩了 这个世界真是无奇不有
にん
ふ
よ
なか
ひろ
俺より こんな 超不幸な男がいるとは
想不到竟然会有比我更不幸的人
おれ
ちょうふこう
おとこ
かわいそうにな
真是太可怜了…
それにしても 俺には 彩ちゃんがいるから
而且我已经有我的彩子了
おれ
あや
彩ちゃん
彩子…
あや
今日もやるぜ 花道
今天要好好的练习啊 花道！
きょう
はな
みち
おう リョータ君
好 良田
くん
男たちは 分かり合ったのだ
男子汉互相谅解了
おとこ
わ
あ
不気味な
鸡皮疙瘩
ぶ
き
み
これは 一体
这到底是…
いったい
花道 俺たちには バスケがあるさ
花道 我们还有篮球啊！
はなみち
おれ
おお そうとも リョータ君
对 良田！
くん
なんと けなげな 俺には 晴子さんがいるのに
多么勇敢啊 我已经有晴子了…
おれ
はるこ
リョータ君には バスケしか バスケしか
而良田却只有篮球…
くん
どあほうが２人に
两个超级大笨蛋
ふたり
宮城の野郎
宫城那个混蛋！
みやぎ
やろう
三井さん
三井
みつい
元気そうじゃねえか 宮城
你很有精神嘛 宫城
げんき
みやぎ
これで 安心だよな
这下我就可以放心了
あんしん
赤頭が
你这个红头发混蛋！
あか
あたま
絶対に許さねえ
我绝对不会饶过他的
ぜったい
ゆる
やけに 荒れてんじゃねえか
被玩弄了不是吗
あ
鉄男
铁男？
てつお
よかったら 手 貸すぜ
如果不嫌弃的话 让我助你一把
て
か
こっちは 暴れたくて うずうずしてんだから
我们正愁没有人揍 手痒得很
あば
どこの どいつだ 相手は
对手是何方神圣？
あいて
スーパー問題児２人の仲直りによって
随着两位超级问题人物握手言和
もんだいじ
ふたり
なかなお
平穏を取り戻すかに見えた 湘北バスケ部
湘北篮球队乍看之下已恢复平静
へいおん
と
もど
み
しょうほく
ぶ
だが そのバスケ部に 恐るべき事件が
可是…任何人都料想不到 一个可怕的事件
ぶ
おそ
じけん
待ち受けていようとは 誰一人 予想もしなかった
即将降临到篮球队的头上
ま
う
だれ
ひとり
よそう
あなただけ見つめてる
眼中只注视着你
み
出会った日から 今でもずっと
从邂逅的那天开始直到现在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身边
他に何もいらない
其它我什么都不要
ほか
なに
夢の high tension
梦想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那么高兴的样子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我决定不再化妆
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
携带传呼机让你随时能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我对车子了解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也会更加努力
りょうり
迷っているけど
虽然有点迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我还是决定一辈子跟从你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注视你
み
独りで待つ二人だけの部屋
独自一人在我俩的屋里等待着
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑犹如玫瑰色的锁
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前冲 没有梦的女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
この天才 桜木花道の
本天才樱木花道
てんさい
さくらぎ
はなみち
公式戦デビューの日は 近い
正式出道比赛已经接近了
こうしき
せん
ひ
ちか
デビューの前に フェイクの１つも覚えろよ 花道
出道之前 要至少学会一个假动作 花道
まえ
ひと
おぼ
はな
みち
何だ こいつら 一体 何しに来やがった
怎么回事 这些家伙到底是在干什么的
なん
いったい
なに
き
練習中なんだ 頼むから 引き上げてくれ
我们正在练习 拜托你们回去吧
れんしゅうちゅう
たの
ひ
あ
あっ お前ら 土足で体育館に
你们这些家伙 不要穿着鞋子进体育馆
まえ
どそく
たいいくかん
花道よせ 今 問題を起こしたら バスケ部は
花道住手 现在惹出事情的话 篮球队就…
はなみち
いま
もんだい
お
ぶ
「SLAMDUNK」「湘北バスケ部 最後の日」
「灌篮高手」「湘北篮球队的末日」
しょうほく
ぶ
さいご
ひ
見てくれよな！
不要错过啊
み