在騷動不安中
冒出的BAD NEWS
整潔的街道的風景
因心中的好奇而騷動
誰也不能左右我
懷抱夢想叩響明天
時間流逝
想像風一樣地生存
Set Me Free 從永遠的長眠中
離目標還遠著呢
用灼熱的眼神
追逐至筋疲力盡
俺の勝ちだ 福助
福田 我已經贏你了
おれ
か
ふくすけ
よし そうだ
好 就是這樣
ゴール下！
籃下是我的
した
自ら取る
我自已搶
みずか
と
ナイスブロック 仙道さん
截得好 仙道
せんどう
インターハイ出場の 最後の椅子を巡って
湘北對陵南
しゅつじょう
さいご
いす
めぐ
陵南と対決する湘北は 大黒柱の赤木が
在這場爭奪全國大賽最後席位的比賽之中
りょうなん
だいこくばしら
たいけつ
しょうほく
あかぎ
全国でも トップクラスに入るであろう その素質を見事に開花させ
湘北的靈魂人物赤木 發揮了他全國一流的實力
ぜんこく
はい
そしつ
みごと
かいか
陵南との点差を 徐々に広げていった
把湘北跟陵南的比數差距 一步一步的大幅拉開
りょうなん
てんさ
じょじょ
ひろ
もはや インサイドを固めて
湘北已經不是堵死赤木一個人
かた
赤木を潰しさえすれば 勝てるチームではなくなった
打敗赤木一個人 就可以打贏的球隊了
あかぎ
つぶ
か
安西先生
安西教練…
あんざい
せんせい
君たちは強い
你們是最強的
きみ
つよ
今 やっと分かりました その本当の意味が
現在我終於知道教練那句話的真正含義了
いま
わ
ほんとう
いみ
俺たちは勝ちます
我們會贏的
おれ
か
だが…
可是
湘北には 不安要素が いくつもある
湘北有許多不安的潛在因素
しょうほく
ふあん
ようそ
今は まだ それが表面化していないだけだ
現在只是問題還沒有浮上檯面而已
ひょうめん
いま
か
流れは 絶対に もう一度 うちに来る
勝利的機會 會再回到我們這邊的
なが
ぜったい
いちど
く
陵南の監督 田岡の この 不気味な予言は
陵南的教練田岡的這個預言
りょうなん
かんとく
たおか
ぶ
き
み
よげん
果たして 現実のものとなるのだろうか
會不會實現呢
は
げんじつ
復活！鬥將魚住純
やった！いいぞ いけいけ
又進了 太棒了 好耶
ラスト6分
很好 還剩下六分鐘
ぷん
一瞬たりとも気を抜くな
不要放鬆 不要給他們任何機會
いっしゅん
き
ぬ
おう ゴリ
好 大猩猩
おう
好
勝つぜ
一定要贏
か
湘北 頑張って
湘北加油
しょうほく
がんば
全国が待ってるぜ 花道
櫻木全國大賽等著你
ぜんこく
ま
はなみち
おう この天才の全国デビューも近い
好 我這個天才就要躍上全國的舞台了
てんさい
ぜんこく
ちか
油断するな ばか者が
笨蛋 不要掉以輕心 聽見了沒有
ゆだん
もん
魚住よ
魚住…
うおずみ
ここまで お前に「我慢 我慢」と言ってきたのに すまないが
對不起 剛才我一直叫你忍耐下去
まえ
がまん
い
もう我慢できん
現在不用了
がまん
メンバーチェンジ 白
白隊換人
しろ
頼むぞ ビッグ純
全看你的了 魚住
たの
じゅん
はい
是
魚住だ
是魚住
うおずみ
4ファウルの魚住を コートに戻すぞ
犯規四次的魚住 又回到了球場了
うおずみ
もど
しかたないだろうな
這是沒辦法的事
もう これ以上 魚住をベンチに 置いとくわけにはいかない
陵南是不可能 再留魚住在板凳上休息了
いじょう
うおずみ
お
私でも そうする
換成是我 我也會這麼做
わたし
この田岡茂一 そうそう 気の長い方じゃないんだ
我田岡茂一 絕對不是那種有耐性的人
たおか
もいち
き
なが
ほう
魚住
うおずみ
ボス猿
猿人大王…
ざる
仙道さん
仙道
せんどう
仙道…
魚住投入が あと1分遅かったら
如果說再晚一分鐘 回到球場的話
うおずみ
とうにゅう
ぷん
おそ
湘北の勝ちは 決まってたかもしれん
那麼湘北的江山 可能就這麼定下來了
しょうほく
か
き
攻守にわたって 仙道が たった一人で
進入下半場之後
こうしゅ
せんどう
ひとり
チームを支えている状態が 続いていた
一直是由仙道來 穩定球隊的軍心
じょうたい
ささ
つづ
流川とのマッチアップだけでも 大変なのに
光是對付流川楓就已經夠累的了
るかわ
たいへん
負担をかけ過ぎていた
再加上支撐球隊的負擔 都壓在仙道的身上
ふたん
す
危うく 先に 仙道が潰れるとこだった
差一點點 仙道就被那個壓力給壓垮了
あや
さき
せんどう
つぶ
やっぱり 湘北の 怒とうの攻撃は相当なもんや
湘北的攻勢像排山倒海一樣
しょうほく
ど
こうげき
そうとう
天才 仙道さんが かなり消耗してる
要天才仙道一個人力挽狂瀾 已經消耗他太多體力了
てんさい
せんどう
しょうもう
天才と呼ばれていても
天才歸天才
てんさい
よ
やつは まだ2年なんだ
他到底還是一個二年級的球員而已
にねん
魚住さん ゴール下 頼みますよ
魚住 籃下就拜託你了
うおずみ
した
たの
おう
好
任せろ
包在我身上
まか
魚住！魚住！魚住…
魚住 魚住
うおずみ
ファイト
加油…
ファイト 魚住さん
魚住加油…
うおずみ
魚住さん
魚住
うおずみ
頼んだぜ 魚住さん
拜託你了 魚住
たの
うおずみ
俺たち陵南が このまま引き下がってたまるか
我們陵南籃球隊 絕不能在這裡敗陣下來
おれ
りょうなん
ひ
さ
魚住投入で 少しは流れが変わるかな
魚住的投入會使比賽產生變化嗎
うおずみ
とうにゅう
すこ
なが
か
よし！いけ 陵南
好 陵南加油
りょうなん
ようやく出てきたか 魚住
你果然出來了 魚住
で
うおずみ
先生は「必ず もう一度 うちに流れが来る」と言った
教練說機會 會再度靠向我們
せんせい
かなら
いちど
なが
く
い
まだ 逆転できるんだ やってやる
我們可以反敗為勝 我非贏不可
ぎゃくてん
何!?
什麼
なに
ナイスカット リョータ
搶得漂亮 宮城
よし
好
駄目だ まだ 流れは変わらん
不行 大勢還沒有改變
だめ
なが
か
走れ
快攻
はし
植草
うえくさ
戻れ 戻れ！戻るんだ
回防 回防快點回防
もど
速い 速い 速い
好快 他們跑得好快
はや
桜木君 流川君
櫻木 流川楓
さくらぎくん
るかわくん
それに リョーちん
還有宮城
湘北の最高速トリオだ 誰も追いつけるもんか
湘北的快速三人組 沒有人追得上他們的
しょうほく
さい
こうそく
だれ
お
仙道！
仙道
せんどう
リョーちん
宮城
ここは 絶対に やらん
這一球我一定要守住
ぜったい
何!?
什麼
なに
自ら来た
他自已投籃了
みずか
き
決まった
進了
き
何て速さだ
比閃電還要快
なん
はや
止まらねえ
無人可擋
と
電光石火 宮城リョータ
電光火石…宮城良田
でんこう
せっか
みやぎ
俺なら いつでも ブロックできると思ったのかい
你以為我每次都會等你 封阻嗎
おれ
おも
15点
十五分
てん
とうとう15点差
差了十五分了 太好了
てん
さ
やったな リョーちん
幹得太好了 宮城
この天才の力を借りずに決めるとは あっぱれ
想不到 不必我這個天才幫忙你就可以得分 幹得好
てんさい
ちから
か
き
いいかげんにしろ 痛っ 花道
好痛 不要打了 櫻木 不要打了
いて
はなみち
交代だ
換人了
こうたい
交代だぞ
又要換人了
こうたい
植草先輩
植草學長
うえくさ
せんぱい
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守 防守…
旦那
老大
だんな
全国へ行けるぜ
我們可以打進全國大賽了
ぜんこく
い
残り6分を切り
時間剩下不到六分鐘了
のこ
ぷん
き
この61点目が 陵南に与えたダメージは
這第61分給陵南 帶來的打擊非同小可
てんめ
りょうなん
あた
殊の外 大きい
他們可能會一蹶不振
こと
ほか
おお
1つは 仙道をかわして決められたこと
尤其是這一球 還是躲過了仙道才投進的
せんどう
き
圧倒的不利な 3対1の状況であったとはいえ
處在三比一 壓倒性不利的情況之下
あっとうてき
ふ
り
たい
じょうきょう
よく攻めていた仙道だったからな
我看仙道也算是盡了他最大的努力了
せ
せんどう
そして もう1つは 魚住投入直後の失点であること
而且這一分還是在魚住上場之後才丟掉的
うおずみ
とうにゅうちょくご
しってん
魚住復帰で「よし ここからだ」と 思った陵南に
對於認為只要魚住上場就能夠穩住失分的
うおずみ
ふっき
おも
りょうなん
「やっぱり駄目かも」と思わせるには十分だ
陵南球員而言這個打擊可說是非常的大
だめ
おも
じゅうぶん
なるほど
原來這樣
陵南は もはや 完全に 崖っぷちに追い詰められた
看樣子陵南已經徹底的走投無路了
りょうなん
かんぜん
がけ
お
つ
惜しい 花道
櫻木 太可惜了
お
はなみち
でも ナイスプレーよ 桜木君
但是 櫻木 打得太漂亮了
さくらぎくん
もう少しだったのに
差這麼一點點就可以成功了
すこ
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守 防守…
止めるぞ
守住這一球
と
おう！
好
まず1本だ まず1本から決めよう
攻進一球 我們先攻進一球再說吧
いっぽん
き
おう
好
海南戦みてえに バテるんじゃねえぞ
不要像跟海南打的時候的那樣 倒在球場大睡
かいなん
せん
誰に言ってんだ どあほう
那個大笨蛋他在說誰
だれ
い
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守 防守 防守…
あかん
這樣不行
声 出さな あかん みんな もっと 声 出しましょう
大家要出聲加油 不可以輸給湘北的人
こえ
だ
こういうときこそ 声 出していきましょう
尤其在這個時候 聲勢一定要比別人強
こえ
だ
いけいけ 陵南！押せ押せ 陵南！いけいけ 陵南…
陵南加油…
りょうなん
お
監督は「流れは もう1回 うちに来る」言いはったけど
教練說勝利的機會 會再靠向我們…
かんとく
なが
かい
く
い
ほんまなんやろか
這…這是真的嗎
湘北の不安要素って 一体 何や
湘北的不穩要素到底是什麼呢
しょうほく
ふあん
ようそ
いったい
なん
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守…
もう 随分 陵南はノーゴールが続いてるな
陵南已經很久沒有得分了
りょうなん
ずいぶん
つづ
来い 魚住
魚住 來吧
こ
うおずみ
自分自身も そして チームも もはや 後がない
無論是球隊或者是自已 都已經沒有退路
じぶん
じしん
あと
しかし それが 魚住の集中力を かつてないほど 研ぎ澄ました
這個認知 使得魚住的注意力 前所未有的集中起來
うおずみ
しゅうちゅうりょく
と
す
ファウルだ
犯規
5ファウル
已經犯規五次了
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
5ファウルか 退場かよ
會不會五犯離場啊
たいじょう
ノーホイッスル
沒有鳴笛
ファウルじゃないわ
不算犯規
ファウル 気を付けてくださいよ 魚住さん
魚住 千萬要小心 不要犯規了
き
つ
うおずみ
果敢に攻めてるな 魚住は
魚住的攻勢現在變得好猛
かかん
せ
うおずみ
4ファウルだってこと 分かってんのか あいつ
那個傢伙到底知不知道 他已經犯四次規了
わ
あと1つで退場だろ
再犯一次規的話就要退場了
たいじょう
赤木！ファウルをもらえ
赤木 快點讓他犯規
あかぎ
そいつを 即 退場にして
這樣的話 他就可以五犯離場了
そく
たいじょう
日本一のまぬけにしてやれ
他就是全日本最大的呆子了
にっぽんいち
集中力 それは 常に プレーの出来を大きく左右する
集中力 那是影響表現的最大因素
しゅうちゅうりょく
つね
で
き
おお
さゆう
こいつ 今までと雰囲気が違う
這個傢伙 氣勢跟先前完全不一樣
いま
ふんいき
ちが
ここで 即 退場になるような ばかなら
如果他是那種會在緊要關頭
そく
たいじょう
陵南の4番は着けちゃいない
被判退場的傻瓜的話 就當不上陵南的四號球員
りょうなん
ばん
つ
あいつは 今 線を引いたんだ
那個傢伙已經摸出底限了
いま
せん
ひ
線？
底限
せん
審判は 今 笛を吹かなかった ファウルじゃないとな
剛剛裁判沒有吹哨子 所以不算犯規
しんぱん
いま
ふえ
ふ
つまり あれくらいの当たりなら
也就是說 以裁判的觀點來看
あ
これから ずっと 審判は ファウルを取れない
這種程度的衝撞 裁判不會判他
しんぱん
と
今は取らなかったんだから
他現在沒有判 待會也不會判
いま
と
これで 魚住は チャージングの境界線を引いたんだ
這下魚住就已經劃出犯規的底限了
きょうかい
せん
うおずみ
ひ
赤木 剛憲 三年 197㎝ 90㎏
赤木剛憲 三年級 197公分 90公斤
あかぎ
たけのり
さんねん
魚住 純 三年 202㎝ 90㎏
魚住純 三年級 202公分 90公斤
じゅん
うおずみ
さんねん
体格的には 全く 引けを取らない
在體格上面 雙方都不相上下
たいかくてき
まった
ひ
と
顔の系統も同じ
醜的程度也一樣沒差多少
かお
けいとう
おな
だが 魚住は 赤木ほどの評価を 受けていたわけじゃなかった
但是魚住的評價 一直沒有赤木好
うおずみ
あかぎ
ひょうか
う
打たせん
魚住 你休想出手
う
赤木 相変わらず いいディフェンスをしやがる
赤木 你的防守 還是一樣那麼漂亮
あかぎ
あいか
仙道
せんどう
1本だ この1本は 絶対に落とせねえ
就這一球 這一球絕對要進
いっぽん
ぜったい
お
どうした
你怎麼了
勝負してこんのか 魚住
不來跟我分出勝負嗎 魚住
しょうぶ
うおずみ
根性なしが
沒種的傢伙
こんじょう
うるさい 赤木 黙ってろ
赤木你給我閉嘴閉嘴
あかぎ
だま
先に 名が知れたのは 俺の方だった
當初先成名的人是我
さき
な
し
おれ
ほう
でっけえ
好高
ビッグ純
大魚住
じゅん
あれが 199cmの1年生 魚住 純か
那就是199公分的 一年級生 魚住純
ねんせい
うおずみ
じゅん
あいつ 俺くらいありそうだな
那個傢伙身材跟我差不多
おれ
坊主頭
光頭的
あたま
ぼうず
コートサイドに いたんすけど
我看他站在場外
さあ 誰だろう 190以上ね
會是誰呢 身高190公分以上
だれ
いじょう
どうも
抱歉
ああ 確か
對了
たし
湘北に 193cmの1年生がいるらしい
湘北有一個193公分的一年級新生
しょうほく
ねんせい
彼じゃないかな
也許你看到的是他
かれ
193…
193公分
直接 対決してみたいかい
你要不要直接跟他比一下
ちょくせつ
たいけつ
だが 残念だけど
不過很遺憾
ざんねん
湘北は そこまで残ってないと思うよ
湘北可能沒有辦法留到跟你對決
しょうほく
のこ
おも
「ビッグ純」か
大魚住嗎
じゅん
今のうちに せいぜい ちやほやされてろ
沒關係 你現在盡量得意好了
いま
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守…防守
シュート 打たすな
不要讓他投籃
う
おう！おらおら
好 看我的看我的…
時間ないですよ あと8秒
沒有多少時間了 還剩下八秒
じかん
びょう
30秒バイオレーション
帶球超過三十秒
びょう
何をやっとるか 魚住
你在搞什麼鬼 魚住
なに
うおずみ
また 魚住がシュートできない
魚住又沒有出手投籃
うおずみ
ナイスディフェンス いいぞ 赤木
赤木 守得好 幹得好
あかぎ
こりゃ 驚いたな
真是太驚人了
おどろ
あの魚住が 完全に抑えられている
想不到魚住會被完全壓制住
うおずみ
かんぜん
おさ
あのゴール下のディフェンスは 驚異だぞ
湘北的籃下 防守的確太嚴密了
した
きょうい
ドンマイ 魚住さん
你別在意 魚住
うおずみ
チームの負けは決定的なのに
看來湘北輸定了
ま
けっていてき
うーん あの戦う姿勢がいいじゃないか
他們的鬥志非常了不起
たたか
しせい
普通 これだけ離されたら 集中力が切れるもんだが
普通球隊 輸這麼多分的時候 球員多半沒有心情打球了
ふつう
はな
しゅうちゅうりょく
き
赤木剛憲か
赤木剛憲…
あかぎ
たけのり
1年前の あの試合で
一年前的那場比賽
ねん
まえ
しあい
俺と赤木の評価は逆転した
把我跟赤木的評價 整個反轉過來了
おれ
あかぎ
ひょうか
ぎゃくてん
くそっ くそっ
可惡…可惡…
何より悔しかったのは やつが 俺よりも小さいこと
讓我最不甘心的 就是他的身高比我還要矮
なに
くや
おれ
ちい
「魚住は 自分よりでかいが ただ それだけのこと」
魚住那個人除了身高長得高以外 沒什麼了不起的
うおずみ
じぶん
赤木に そう思われてるかも しれないと思うと
想到赤木心中對我是這麼評價的
あかぎ
おも
いても立ってもいられなかった
我就坐立不安
た
俺は あれほど嫌いだった フットワークの量を増やし
我增加了過去一向厭惡的步伐練習
おれ
きら
りょう
ふ
足腰を一から鍛え直した
加重所有的基本訓練
あしこし
いち
きた
なお
赤木に負けない ゴール下のディフェンスを 身に着けるために
這一切 都是為了在籃下的防守不輸給赤木
あかぎ
ま
した
み
つ
「ただ でかいだけ」
除了高 沒什麼了不起
そう思われるのだけは 許せなかった
我無法忍受這種看法
おも
ゆる
魚住さん 時間ないですよ 勝負 勝負
魚住 時間還很夠 快分出勝負
うおずみ
じかん
しょうぶ
シュート 打たすなよ 赤木
赤木 守好 不要讓他投籃
う
あかぎ
打たすか！
你休想出手
う
赤木 インターハイ予選では 俺が勝つ
赤木…在全國大賽的選拔賽中 我一定要打敗你
あかぎ
よせん
おれ
か
覚えとけよ
你記住吧
おぼ
生意気な
不要口出狂言
なまいき
練習試合とはいえ 赤木に 30点も取られたのか
練習比賽的時候 赤木整整拿下三十分
れんしゅう
じあい
あかぎ
てん
と
30点も
整整三十分
てん
ゴール下の得点感覚 やつのそれは天性だ
在籃下得分的直覺 他是天生的
した
とくてん
かんかく
てんせい
俺にはない
而我卻沒有
おれ
さあ 来い 魚住！絶対 打たせん
來吧 魚住我不會讓你出手的
こ
うおずみ
ぜったい
う
よっしゃ！
對
ナイスディフェンス 赤木 そいつは打てやしねえ
防守得好 赤木 他已經不可能出手了
あかぎ
う
ああ 時間が…
你看時間
じかん
俺の負けなのか
難道我輸了嗎
おれ
ま
よーし 30秒 もらった
好 赤木 快要三十秒了
びょう
いや そうじゃない
不對
赤木
あかぎ
何？
什麼
なに
仙道
せんどう
福助
小心福田
ふくすけ
入った！よっしゃ！やった
好耶 好耶
はい
ようやく…
終於…
ようやく 1ゴール 入ったか
終於讓我們進了一球了
はい
うちには 点を取れるやつがいる
我們隊上也有擅長得分的人
てん
と
俺が 30点も40点も入れる必要はない
我沒有必要去搶那三四十分
おれ
てん
い
ひつよう
俺は チームの主役じゃなくていい
我不当球隊的主角也没有关系
おれ
しゅやく
そうだ それでこそ「ビッグ純」だ 魚住
對 這樣才是正確的做法 魚住
じゅん
うおずみ
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守 防守 防守…
よーし ディフェンスだ　ディフェンス 締めていくぞ
大家好好的防守 守住這一球
し
よーし こっから こっからや
太棒了 現在開始反擊
取るぞ また 突き放してやる
進攻！再把他們打得遠遠的
と
つ
はな
魚住の復帰により ようやく 1ゴールを決めた陵南
魚住的歸隊 使得陵南終於搶回了一球
うおずみ
ふっき
き
りょうなん
流れは 再び 陵南に変わろうとしている
現在比賽的方向又轉向陵南了
ふたた
なが
りょうなん
か
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狽不堪的夢境里
目を覚ます
め
さ
我猛然驚醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是陽光燦爛的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上乾淨的襯衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲憊地對我說
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要尋求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再這樣沉淪
煌めく瞬間に捕われ
きら
と
き
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
あと
かい
す
てき
也許會有後悔 也許不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
卻已不會再孤單 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的淚水卻是美麗的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不後退
やっぱり 魚住さんが ゴール下に入ると
果然魚住進入籃下
うおずみ
した
はい
チームに1本 芯が通る
他們的球隊就團結起來了
いっぽん
しん
とお
これで 仙道さんの負担が減って やっと うち本来の形が戻った
這樣子仙道的重擔 也可以稍微減輕一點
かたち
せんどう
ふたん
へ
ほんらい
もど
たった1本 入れたくらいで
只不過進了一球
いっぽん
い
何 大騒ぎしてやがる
那一群人就在那邊大呼小叫的
なに
おおさわ
少しずつ 少しずつ 流れを引き寄せ始めた
漸漸的開始扭轉局勢了
すこ
なが
ひ
よ
はじ
悪あがきは よせ
不要垂死掙扎了
わる
俺たちの勝ちだ
勝利是我們的
おれ
か
「SLAMDUNK」「BW！陵南の反撃」
「灌籃高手」「BW！陵南的反撃」
りょうなん
はんげき
見てくれよな！
不要錯過哦
み