在骚动不安中
冒出的BAD NEWS
整洁的街道的风景
因心中的好奇而骚动
谁也不能左右我
怀抱梦想叩响明天
时间流逝
想像风一样地生存
Set Me Free 从永远的长眠中
离目标还远着呢
用灼热的眼神
追逐至筋疲力尽
インターハイを１０日後に控えた湘北は
为了十天后展开的全国大赛
とおか
ご
ひか
しょうほく
安西監督の後輩が監督を務める
湘北被安排与安西教练的学弟
あんざい
かんとく
こうはい
つと
静岡代表 常誠高校へ乗り込んで
担任教练的常诚高中篮球队
しずおか
だいひょう
じょうせい
こうこう
の
こ
１週間の合同合宿を行うことになっていた
做为期一个星期的共同集训
ごうどう
がっしゅく
いっしゅうかん
おこな
花道は洋平たちのアルバイト代を借り
花道强行借走洋平等人的打工费
はなみち
ようへい
だい
か
めでたく静岡へ行けるかと思われたが…
想要跟大家快乐的去静冈县
しずおか
い
おも
桜木君 君もここに残る
樱木 你要留下来
さくらぎくん
きみ
のこ
二万球的挑战
先生が言いだしたことなんだ
这是教练提出来的要求
せんせい
い
先生が
教练
せんせい
インターハイまで あと１０日余り
距离全国大赛还有十天的时间
とおか
あま
だが 初心者の桜木君なら
但是初学者的樱木有可能
しょしんしゃ
さくらぎくん
１０日でも成長する可能性がある
于这十天有长足的进步
とおか
せいちょう
かのうせい
彼は本当に飲み込みが早い 驚くほど
他的学习能力很强 强的令人惊讶
かれ
ほんとう
の
こ
はや
おどろ
この１０日間 彼には中途半端にチーム練習をさせるより
与其在十天让他跟大家做练习
とおか
かん
かれ
ちゅうと
はんぱ
れんしゅう
徹底した個人練習を積ませる方がいいでしょう
不如给他做个人特训要来得好吧
れんしゅう
てってい
こじん
つ
ほう
彼の成長はチームにとって 確かなプラスになるはずです
他的成长有助于整支球队的战力提升
せいちょう
かれ
たし
…ってことだ
就是这样了
なるほど
原来如此
あの野郎
那家伙
やろう
安西先生に付きっきりで指導してもらえんのか
这十天他可以接受安西教练的个人指导
あんざい
せんせい
つ
しどう
何てぜいたくな
太奢侈了吧
なん
桜木なんかにゃもったいないぜ
这么优待樱木真是太浪费了
さくらぎ
安西先生とマンツーマンなんて
接受安西教练一对一的特别指导
あんざい
せんせい
俺も残りゃよかったかな
早知道这样我也要留下来了
おれ
のこ
何だ 逃げんのか 三井
什么 你想逃避吗 三井
なん
に
みつい
あいにく もう地獄の合宿は始まってるぜ
很不巧 地狱集训现在已开始了
じごく
がっしゅく
はじ
１センチ尻上げ
把屁股离地1厘米
しり
あ
よそうぜ おい 頼むよ 赤木
不要这样 赤木 我求求你
たの
あかぎ
こんな所でさ
在这里好像…
ところ
やめろよ 赤木
赤木 别这样吧
あかぎ
１センチ
1厘米
許せん
不能饶恕…
ゆる
この仕打ち
这种待遇…
し
う
俺だけのけ者に
只把我排除在外…
おれ
もの
畜生 許せん おやじの野郎
可恶…不可原谅老爹那个混蛋…
ちくしょう
ゆる
やろう
準備運動は終わったかね
你已经做完热身运动了吗
じゅんび
うんどう
お
おやじ む…むちゃすんなよ
老爹 你不要太乱来了
病み上がりのくせに そんな格好して どういうつもりだ
你的病才刚好 打扮成这个样子你到底想干什么
や
あ
かっこう
またぶっ倒れても知らねえぞ
如果又倒下的话该怎么办呢
たお
し
ゆっくり静養しましたからね
我已经静养很久了
せいよう
体の方はもう大丈夫ですよ
身体不会有问题的
だいじょう
からだ
ほう
ぶ
そういや また太ったな
我看你好像肥了一点
ふと
私と勝負してみるかね 桜木君
樱木要不要跟我比一比
わたし
しょうぶ
さくらぎくん
勝負
比一场
しょうぶ
おやじと
我跟你
シューティング勝負です
来比赛投篮
しょうぶ
おやじ
老头子
誰も遊んでくれねえんだな
是不是没有人陪你玩
だれ
あそ
だがこの天才もインターハイ間近で暇がねえ
可是我这个天才为了准备全国大赛很忙的
てんさい
まぢか
ひま
おやじの道楽につきあってるわけにはいかねえんだよ なあ
我实在不能跟你玩的啊
どうらく
道楽
玩
どうらく
おやじもいい年して 子供じゃねえんだから
老头子 你年纪都一大把不是小孩了
とし
こども
遊び相手欲しさにこの俺を置いてきぼりにすることはねえだろう
何必为了自已想玩就把我特别留下来
あそ
あいて
ほ
おれ
お
こういうのはどうだろうかね
我看这样好了
君が勝ったら
如果说你打赢我的话
きみ
か
今すぐ静岡に行って合宿に参加してもいい
我就让你去静冈跟大家一起集训
いま
しずおか
い
がっしゅく
さんか
よーし 勝負せいや おやじ
好 我们就来决一胜负吧 老头子
しょうぶ
そのかわり 約束はちゃんと守れよ
你可不能说谎
やくそく
まも
この天才が貴重な時間を割いて道楽とつきあってやるんだからな
毕竟我这个天才已经牺牲时间跟你玩投篮了
てんさい
きちょう
じかん
さ
どうらく
俺が勝っても 恨みっこなしだぞ
如果我赢了 你就不能怨恨我
おれ
か
うら
じゃんけんぽん
剪刀石头布
余裕の後攻め
我后攻
よゆう
あと
ぜ
シューティング勝負のルールは
投篮比赛的规则
しょうぶ
フリースローレーンの各５か所から２本ずつ
是从罚球线上的五个地点各投两球
かく
しょ
ほん
計１０本 シュートを打ち多く入れた方が勝ちです
合计十球 谁进得多谁就赢
けい
ぽん
う
おお
い
ほう
か
オーケー　オーケー
OK OK
私が先ですか
我先开始吗
わたし
さき
まあ どっちでも
谁先谁后都没关系
それじゃ
是吗
肉が揺れてる
肥肉摇来摇去的
にく
ゆ
丸すぎる
太圆了吧
まる
さて ウオームアップはオーケー
我的热身运动做好了
いきますか
我要开始投了
ハァハァ言ってるくせに
他明明要上了
い
何
什么
なに
桜木君
樱木
さくらぎくん
そんな所にいないで ボール拾いをしてくださいよ
不要站在那 把球捡回来
ところ
ひろ
まぐれさ
这是巧合
どうせまぐれに決まってる
一定是碰巧让他投进的
き
じ…１０本中９本
十球进九球
ぽん
ちゅう
ほん
１本外しちゃいましたか 惜しかったですねえ
有一球没有投进 真可惜
いっぽん
はず
お
そういえば 彩子さんが言ってたっけ
对了 彩子好像曾经说过
あやこ
い
か…監督
教练他…
かんとく
ああ見えても若いころは全日本の選手だったらしいわよ
他在年轻的时候 可是代表日本的篮球国手
み
わか
ぜんにっぽん
せんしゅ
あの真ん丸デブが
你说那个肥老爹
ま
まる
あの話は本当だったのか
原来都是真的吗
はなし
ほんとう
おやじめ
可恶的老爹
老いたりといえども まださび付いてねえってわけか
原来他老归老 可是技巧还宝刀未老
お
つ
さあ １０本入れれば 君の勝ちだ
只要进十个球 你就赢了
ぽん
い
きみ
か
そ…そのとおり 面白え
说的没错 太有趣了
おもしれ
勝負はこうでなきゃな パーフェクトあるのみ
比赛就应该要这样子才够完美的
しょうぶ
己
可恶
おのれ
１本でも入りましたか
投进一球了吗
いっぽん
はい
入ってねえよ 畜生
一球也没有投进啊 可恶
はい
ちくしょう
入ってきていいですよ 君たち
你们可以进来了
はい
きみ
協力者です
是来帮助你的
きょうりょくしゃ
お前ら
你们…
まえ
花道
はなみち
お前の華麗なフォームを収めたぜ
你投球美丽的姿势我都拍下来了
めえ
かれい
おさ
まぐれで１本くらいは入るかと思ったけどな
我还以为至少会凑巧进一球
いっぽん
はい
おも
１０分の０とは完璧だぜ
想不到十球一球都没进
ぶん
かんぺき
さすが花道 見事期待に応えてくれるよな
真不愧是花道 不负大家的期待
はなみち
みごと
きたい
こた
お前ら
可恶
まえ
何が協力者だ
你们算什么来帮助我的
なに
きょうりょくしゃ
この冷やかし軍団が
根本就是来嘲笑我的
ひ
ぐんだん
言葉に気を付けろ
讲话给我小心点
ことば
き
つ
この俺は監督公認のビデオ係なんだぞ
我可是教练公认的摄影师
おれ
かんとく
こうにん
がかり
フォームチェックは任しとけ
校正姿势的部份包在我身上了
まか
ビデオテープも
还有录像带 你看看
このとおり 腐るほど用意してきたぜ
我们准备了这一大堆录像带
くさ
ようい
アルバイト代で買ってきたんだ
这可是用打工的钱买来的
だい
か
カメラはレンタルだけどな
摄像机是租的
まさか あの金を 俺のために
你们为了我把辛苦赚来的钱全都…
かね
おれ
友達だろ
我们是好朋友啊
ともだち
よ…洋平
洋平
ようへい
みんなにも受けるぜ これは
大家都很喜欢看的
う
つまんねえビデオより
与其看那些无聊的录像带
花道のへぼシュートの方が面白えもんな
还不如看樱木投篮的姿势来得有趣
はなみち
ほう
おもしれ
絶対笑えること保証付きだ
保证让人笑坏肚皮
ぜったい
わら
ほしょう
つ
１本５００円で貸し出すとして…
一卷租五百日元 可以赚钱
いっぽん
ごひゃく
えん
か
だ
もうかるぞ この商売
这门生意稳赚不赔
しょうばい
やっぱお前らってやつは 何が友達だ
可恶 你们这些家伙算什么朋友
めえ
なに
ともだち
桜木君ん
樱木
さくらぎくん
インターハイまで あと１０日
距离全国大赛还有十天
とおか
その間はこのシュートだけを徹底的にやる
在那之前你就彻底训练自已的投篮技巧
あいだ
てっていてき
徹底的に
彻底的
てっていてき
そのために桜木君はここで合宿です
所以你的集训场所是在这里
さくらぎくん
がっしゅく
こ…ここで合宿
要我在这里集训
がっしゅく
おやじ 本当に入るようになるのか
老爹 我在这里集训真的有办法投得进吗
ほんとう
はい
あのフォームじゃな
以你现在的烂的姿势…
当分無理だな
目前是别想了
とうぶん
む り
うるせえ
闭嘴
君しだいです
一切看你自已了
きみ
チュース
你好
よく来てくれたね 赤木君
赤木你来得太好了
き
あかぎくん
さすが安西先輩だ
安西学长真了不起
あんざい
せんぱい
湘北を神奈川代表にまで育てるなんて
竟然能把湘北培养成代表神奈川的球队
だいひょう
しょうほく
かながわ
そだ
キャプテンの御子柴だ
他是我们的队长 御子柴
みこしば
湘北の赤木君だ
这位是湘北的队长 赤木
しょうほく
あかぎくん
よろしく
你好
こちらこそ
あの海南といい勝負したって
你们跟海南打得不分胜负吗
かいなん
しょうぶ
まあな
算是吧
…ってことは 今年の海南は大したことなさそうだな
照这样看来今年海南的实力不怎么样了
ことし
かいなん
たい
野郎
可恶
やろう
歓迎の挨拶にしちゃ上等じゃねえか
原来这家伙是这样欢迎客人的
かんげい
あいさつ
じょうとう
三井 けんかは駄目だぞ
三井 不要冲动
みつい
だ め
花道がいたら合同合宿どころか
要是樱木在这里的话 别说是共同集训
ごうどう
がっしゅく
はなみち
初っぱなから 血の雨が降るところだぜ
恐怕一见面就已经有人在这里溅血了
しょ
ち
あめ
ふ
お互い仲良くやろうよ
大家刚刚见面应该和平相处
たが
なかよ
ホント不幸中の幸いとはこのことだ 助かった 桜木がいなくて
不幸中的大幸 幸好樱木不在这
ちゅう
ふこう
さいわ
たす
さくらぎ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：原味  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
うそだ これが俺
骗人的…那个人是我
おれ
どう見ても 花道じゃねえか
看来看去都是你啊
み
はなみち
くそ
可恶
違う
不对
ちが
こんなのは俺じゃねえ
那个人绝对不是我
おれ
うそだ
骗人的
よし まあまあだな
可以 还算好
こ…このかっこ悪いのは誰だ
这个丢脸的家伙到底是谁
わる
だれ
なぜ入らん
为什么投不进嘛
はい
何度見ても面白え
再多看几次都是一样有趣
なんど
み
おもしれ
高宮 お前の撮り方が悪いんだ
高宫 都是你的拍摄手法不对
たかみや
めえ
と
かた
わる
何
什么
なに
俺はこんな打ち方してねえぞ
我才没有那个样子投球
おれ
う
かた
してるって
你就有嘛
認めん
我不承认
みと
お前カメラに何か細工しただろうが
一定是你拍摄的时候在上面动了手脚
めえ
なん
さいく
でなきゃ天才桜木がこんな打ち方…
不然我天才樱木怎可能投这种球
てんさい
さくらぎ
う
かた
下手糞の
初学者
へたくそ
上級者への道のりは
迈向高手之道
じょうきゅうしゃ
みち
己が下手さを知りて一歩目
首先应该认识自已的不足之处
おの
へ た
し
いっぽ
め
下手糞の 上級者への道のりは
初学者迈向高手之道
へたくそ
じょうきゅうしゃ
みち
己が下手さを知りて一歩目
首先应该认识自已的不足之处
おの
へ た
し
いっぽ
め
ど…どういう意味だ
什么意思
い み
赤点７つじゃ分からねえだろうな
像这种七科不及格的白痴是听不懂的
あか
てん
わ
うまくなりたきゃ
他的意思是说
まず自分の実力を知れってことさ
你想打好球就要先知道自已有几两重
じぶん
じつりょく
し
何を今更
你在说什么话
なに
いまさら
俺は天才桜木
我是天才樱木啊
おれ
てんさい
さくらぎ
天才ねえ
天才
てんさい
なるほど これが天才か
原来如此 这个样子就是天才
てんさい
だからこれは違うって
我说过那不是我
ちが
それじゃ 体育館へ戻りますよ
我们回体育馆去吧
たいいくかん
もど
彩子君の取ってくれた予選の個人データです
这是彩子替我们记录下来的预赛的个人资料
あやこくん
と
よせん
こじん
これによると
照这上面的数据
桜木君の総得点は７試合で１７点
樱木7场比赛打下来 一共得了17分
さくらぎくん
そう
とくてん
しあい
てん
フリースローを除くと１４点
扣掉罚球的得分只剩下十四分
のぞ
てん
そのうち６点がレイアップ
其中的六分是带球上篮
ろく
てん
ゴール下が４点
篮下投篮得四分
した
よん
てん
ダンクが４点
还有四分是灌篮的
よん
てん
これがどういうことか分かるかね 桜木君
樱木 你知道这代表什么意思吗
わ
さくらぎくん
天才
我是天才
てんさい
いや
不
君は極めてゴールに近い位置からしかシュートできないということだ 何だと
你只有在非常接近篮框的地方才有投篮的能力
きみ
きわ
ちか
い ち
なん
何だと
你说什么
なん
おやじ もう一遍言ってみろい
老爹 你再给我说一次
いっぺん
い
そのとおりなんだからしょうがねえだろ 花道
花道 他说的是实话这是没办法的事
はなみち
うるせえ
不要吵
いいかね 桜木君
樱木 你听好了
さくらぎくん
インターハイで戦う相手は
你们在全国大赛会碰上的对手
たたか
あいて
恐らくうちのそういうデータを持ってる
大概都拥有我们的资料
おそ
も
もし私がコーチなら
如果我是他们的教练的话
わたし
君のことはほったらかしでしょう
大概都会都不理会你的
きみ
ゴール下以外入らない１０番は ほっとけ ほっとけ
他们说只会在篮下得分的十号那个家伙
した
いがい
はい
じゅうばん
そのかわり
相对的
得点力のある１１番に２人付け
要派两个人盯住得分能力强的十一号
ふたり
とくてんりょく
ばん
つ
ということになる
事情一定是这样的了
なめやがって
竟瞧不起我
ところが…
但是…
パスだ
传球了
どうせ入らん ほっとけ
他投不进的 别管他
はい
何
什么
なに
相手は まさかこの短期間に
对方作梦都不会想到
あいて
たんきかん
入るようになるとは思いもよらないから
你能够在短短的时间内培养出投篮的能力
はい
おも
フリーで打たせる
你会是完全的不受防备的
う
どうかね 桜木君
樱木 你觉得这个怎么样
さくらぎくん
わくわくしてこないかね
你会不会觉得很兴奋呢
おやじ 何をやったらいいんだ
老头子 应该要怎么办才好
なに
シュート ２万本です
练投两万球
まんぼん
何 ２万本
什么 二万球
なに
まんぼん
２万で足りるのか
二万球就足够了吗
にまん
た
何
什么
なに
ほ…本気か
你是认真的吗
ほんき
さあ 始めましょう
好了 开始吧
はじ
おう
好
やっぱり駄目だ
果然不成
だ め
１０本打って１本も入んねえ
投了十球一球也没有进
ぽん
う
いっぽん
はい
おかしいな なぜ入らん
奇怪了 为什么就是投不进
はい
さっき ビデオを見て
刚才看到录像带
み
自分のおかしいところに 気が付きましたか
你有没有注意到什么奇怪的地方了
じぶん
き
つ
あれは俺じゃねえ
那个人又不是我
おれ
お前だ
是你啊
まえ
おかしいところったって
叫我找缺点
あれじゃいいところを探す方が難しいぜ
岂不是比找优点更难
さが
ほう
むずか
畜生
真可恶
ちくしょう
初心者なんだから おかしくて当然
你是初学者 动作不自然是理所当然的
しょしんしゃ
とうぜん
むしろ 変な癖がついてなくていい
其实我还很庆幸你没有养成不好的习惯
へん
くせ
これから正しいフォームを身に着けるんですから
只要学会正确的姿势就行了
ただ
み
つ
よーし やってやる
好 我一定要成功
ゴール下はなかなか
你在篮下投得相当的准
した
当然だ
那当然了
とうぜん
天才の上に特訓もしたからな
我是天才而且受过特训啊
てんさい
うえ
とっくん
基本的にはこれと同じです
基本上 那跟投篮是一样的
きほんてき
おな
じゃあ次はここから
接下来从这里开始
つぎ
駄目だ
不行
だ め
力み過ぎ
太用力了
りき
す
さあ 深呼吸して
来 深呼吸一下
しんこきゅう
上体を楽に
上半身要放松
じょうたい
らく
リラックス リラックス シュートは力じゃない
放松 放松 投篮并非靠力量的
ちから
よし リラックス リラックス
好 放松 放松
そうそう
对
こんにちは
午安
晴子さん
晴子
はるこ
また力んだ
你又太用力了
りき
リラックス リラックス
放松 放松
对了 放松 放松
お兄ちゃんに
我听哥哥说
にい
桜木君だけここに残ってるって聞いて
只有樱木被留下来做特训
さくらぎくん
のこ
き
どう 合宿は
怎么样 情况如何
がっしゅく
先は遠い 気が遠くなるほど
还差得远 我看他是有得练了
さき
とお
き
頑張って 桜木君
樱木 加油
がんば
さくらぎくん
全国制覇の鍵は桜木君が握ってるんだからね
称霸全国的关键就掌握在你的手中了
ぜんこく
せいは
かぎ
さくらぎくん
にぎ
上半身の力だけで届かそうとするから
因为你想要靠上半身的力量把球投进去
じょうはんしん
とどけ
ちから
変なふうに力んでしまう
所以才会太用力
へん
りき
大事なのはむしろ 下半身
其实重点在于你的下半身
だいじ
かはんしん
下半身
そう
对
膝を使って 下から上へ 力を伝えるように
运用膝盖把身体往上推 由下往上推
ちから
ひざ
つか
した
うえ
つた
下から上へ
由下往上推
した
うえ
膝を使って 下から上に
运用膝盖 由下往上推
ひざ
つか
した
うえ
リラックス
放松
何か ちょっといい感じになったんじゃねえか
不是已经变得好了一点吗
なん
かん
少なくとも リングに当たったし
至少已经碰到篮框了嘛
すく
あ
まぐれにしちゃ上出来だ
这个凑巧真是好
じょうでき
惜しかったぜ 花道
樱木 太可惜了
お
はなみち
た…大して力入れてないのに
我没有用什么力气
ちから
たい
い
さっきより飛んだぜ
可是却飞得比刚才还要远
と
そうでしょう 膝が大事
我就说吧 膝盖很重要的
ひざ
だいじ
なるほど こつはつかんだ
原来如此 我已经掌握到要领了
よっしゃ いくぜ
好 我就再来一个
おっと ストップ
不行 先停一下
何だよ おやじ
干嘛 老头子
なん
そのまま動かない
保持这个姿势不要动
うご
みんなも覚えててくださいよ
大家也要记下来
おぼ
何だよ
干什么
なん
せっかく膝を使って 力が下から上に伝わってきても
就算你懂得运用膝盖让力量由下往上传
ちから
ひざ
つか
した
うえ
つた
ここで変な方に行ってる
到这儿就因为姿势不对
へん
ほう
い
ボールに伝わらない
力道无法传给球
つた
こう締める
要这样靠近一点
し
さあ どうかね
好 试试看
それだ 花道
樱木 就是这样了
はなみち
バスケットらしい構えになったぞ
投篮的姿势已经出来了
かま
そうか 何か窮屈だぞ
是吗 我觉得有点不太自在
なん
きゅうくつ
窮屈なのは慣れるまでです
不自在的话就练到自在
きゅうくつ
な
肘が開いたら みんな注意してくださいよ
他的手再打开的话大家可要提醒他
ひじ
ひら
ちゅうい
分かった
知道了
わ
容赦なく
我们不会客气的
ようしゃ
桜木君 かっこいい
樱木你好帅
さくらぎくん
経験者みたいよ
看起来好像是个老手了
けいけんしゃ
そうすか
是这样吗
そして 最後は手首を使って
最后是使用手腕
さいご
てくび
つか
ボールはアーチを描くように高く上げる
把球向篮框高高的扔出去
えが
たか
あ
入った
进了
はい
桜木君 ナイッシュー
樱木 投得好
さくらぎくん
今までと全然違う
跟以前完全不一样了
いま
ぜんぜん
ちが
まるで別人みてえだ
好像换了个人似的
べつじん
やったぜ 花道
干得好 樱木
はなみち
よこせ パス よこせ 野間
球快给我 野间球快传给我
の ま
今のを忘れないうちに打つんだ 早く
我要趁现在还记得多多练习 快给我快给我
いま
わす
う
はや
そう慌てんなって
别那么急吧
あわ
今までのはウオームアップだ
刚才只是热身运动
いま
これから本番だ
接下来才是真正的了
ほんばん
いくぜ ２万本
要投二万球
まんぼん
遊びに来たんじゃねえんだぞ
我们不是来这里玩的
あそ
き
気合だ 気合
大家拿出气势来
きあい
あんまり張り切り過ぎて バテんなよ
你们不要练得太累把自已累倒了
は
き
す
お前らこそ
你自已才应该小心
まえ
練習試合 楽しみにしてるぜ
我很期待跟你们的练习赛
れんしゅう
じあい
たの
合同合宿 開始早々
共同集训一开始
ごうどう
がっしゅく
かいし
そうそう
火花を散らす
湘北跟静冈县的代表常诚
ひばな
ち
湘北と静岡代表 常誠
就迸出了激烈的火花
しずおか
だいひょう
じょうせい
しょうほく
一方
另一方面
いっぽう
目標２万本のシュート練習を開始した花道は
开始了投篮二万球为目标的花道
もくひょう
れんしゅう
まんぼん
かいし
はなみち
１日目を終了
完成了第一天课程
にちめ
しゅうりょう
まさに泥のように眠るのだった
他完全像一头死猪似的睡着
どろ
ねむ
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧
ひたむきだった
曾经心无旁骛
遠い日の夢は
とお
ひ
ゆめ
努力追求的那遥远的梦
今でも眩しい
いま
まぶ
如今想起依然眩目非常
どんなに 不安がいっぱいでも
ふ
あん
无论有怎样的不安
真っすぐ 自分の道を信じて
ま
じ
ぶん
みち
しん
还是坚信自己选择的道路
飾らない
かざ
你说喜欢
素顔の あなたが好き
す
がお
我那不施脂粉的面容
変わってしまうことが哀しい
か
かな
如果这也改变 就太难过了
いつも輝いていたね 少年のまま
かがや
しょうねん
少年时候的你 眼瞳总是光芒闪耀
瞳はＭｙ　Ｆｒｉｅｎｄ
ひとみ
My Friend
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧
さすがは常誠
不愧是常诚
じょうせい
全国ベスト８の実績はだてじゃない
全国前八不是盖的
ぜんこく
じっせき
天才桜木ただいま特訓中
天才樱木正在特训
とっくん
ちゅう
てんさい
さくらぎ
御子柴が徹底的に流川をマークしている
御子柴直接盯上流川了
みこしば
てっていてき
るかわ
エースだと見抜いているんだ
看来早就知道他是王牌了
み
ぬ
天才桜木ただいま特訓中
天才樱木正在特训
とっくん
ちゅう
てんさい
さくらぎ
それでも点を取るのが エースの役目だ
这样还能得分就是王牌的任务了
てん
と
やくめ
天才桜木ただいま特訓中
天才樱木正在特训
とっくん
ちゅう
てんさい
さくらぎ
黙っとれ ばか者
闭嘴 白痴
だま
もん
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」「静岡の激闘 湘北ＶＳ常誠」
「灌篮高手」「静冈的激斗 湘北ＶＳ常诚」
じょうせい
しずおか
げきとう
しょうほく
見るように
不要错过哦
み