在骚动不安中
冒出的BAD NEWS
整洁的街道的风景
因心中的好奇而骚动
谁也不能左右我
怀抱梦想叩响明天
时间流逝
想像风一样地生存
Set Me Free 从永远的长眠中
离目标还远着呢
用灼热的眼神
追逐至筋疲力尽
日本一の高校生になるという 新たな目標に
立下成为日本第一的高中生这个目标以后
にっぽんいち
こうこうせい
あら
もくひょう
練習でも燃えに燃える流川
流川枫的练习更加的积极火爆
れんしゅう
も
るかわ
あいつめ… 名実共にエースになってきたな
流川那个家伙 已经快要成为名符其实的王牌了
めいじつ
とも
はっきりとした目標ができて 吹っ切れましたね 流川君
你已经有了明确的目标 摆脱过去的迷惑
もくひょう
ふ
き
るかわくん
それでいい
这样很好
そんな流川に猛烈なライバル意識をかきたてられる花道
这样的流川激起了樱木前所未有的强烈敌对意识
るかわ
もうれつ
いしき
はなみち
ぜ… ぜ… ぜ… 絶対に負けん
我绝、绝、绝对不能够输
ぜったい
ま
だが 流川には 花道など眼中になかった
可是流川枫根本就不把樱木花道放在眼里
るかわ
はなみち
がんちゅう
１ｏｎ１の 相手してほしいんすけど
我想跟你做一对一的比赛
あいて
そして 湘北のエースを決める
于是 决定谁是湘北的王牌
しょうほく
き
三井 対 流川の１ｏｎ１の対決が始まった
三井对抗流川的一对一比赛开始了
みつい
たい
るかわ
たいけつ
はじ
湘北真正的王牌！
何を始める気なんだ？
他们两个人想要干什么
なに
はじ
き
何だ？
怎么了
なん
来い
来吧
こ
おおっ 速い
好 好快
はや
三井さんが抜かれた
三井被摆脱了
みつい
ぬ
いや…
不…
危なかったぜ
刚刚真是好险
あぶ
今度は こっちの番だぜ 流川
这次换我进攻了 流川枫
こんど
ばん
るかわ
いけいけ ミッチー
加油加油 小三冲呀 加油
いけ ミッチー
加油 小三
集中力がない
你注意力不够集中
しゅうちゅうりょく
三井さん
三井
みつい
流川
流川枫
るかわ
そんなキツネに負けるな ミッチー
小三 不要输给那只奸诈狐狸
ま
集中力よ 桜木花道
樱木花道你的注意力不够集中
しゅうちゅうりょく
さくらぎ
はなみち
おす
是…
ただいま
我回来了
お兄ちゃん おかえり 今日は いつもより早かったね
哥哥 欢迎你回来 今天你回来得好像比平时早
にい
きょう
はや
ああ まだ無理できる足じゃないんでな
是 那是因为我的脚 还没有完全好
む り
あし
何だ？ そわそわして
怎么了？看你一副心神不定的样子
なん
客か？ でけえ靴
有客人来？ 好大的鞋
きゃく
くつ
すっごい人よ
是你意想不到的人
ひと
帰ってきたな
你回来了
かえ
す… 杉山さん!?
是杉山先生 是你
すぎやま
お邪魔してます
打扰了
じゃま
深体大の監督の唐沢です よろしく 赤木君
我是深泽体育大学的教练 唐泽一雄 你好 赤木同学
しん
たい
だい
かんとく
からさわ
あかぎくん
ぜ… 全日本のメンバーが なぜ うちに？
日本…日本国家队球员 为什么会到我家来
ぜんにっぽん
見て サインもらっちゃった
你看 我请他签名了
み
剛 ちょっと こっち来て 座れ
阿刚 你过来这边坐下
たけ
き
すわ
し… 失礼します
是 对不起
しつれい
今年の神奈川にはいいセンターがごろごろいるなって
赤木同学 刚才我们正好谈到今年
ことし
かながわ
話していたとこなんだ 赤木君よ
神奈川县出了不少好的中锋球员
はな
あかぎくん
まず 翔陽の花形透
第一个就是翔阳的花形透
はながた
とおる
しょうよう
海南大附属の高砂一馬
海南大附属的高砂一马
かいなん
だいふぞく
たかさご
かずま
そして 陵南の魚住純
以及陵南的鱼住纯
うおずみ
じゅん
りょうなん
しかし その中でも…
可是在这些人当中
なか
私は 湘北の赤木剛憲に ぴかいちの評価をしている
我只给予湘北篮球队的赤木刚宪最高的评价
わたし
しょうほく
あかぎ
たけのり
ひょうか
僕もです
我也是
ぼく
すごい
太棒了
知ってると思うが 深体大は大学日本一のチームだ
你应该知道 深泽体育大学篮球队是日本第一的球队
し
おも
しん
たい
だい
だいがく
にっぽんいち
うちへ来ないか？ 赤木君
赤木 你愿不愿意过来我们这边
こ
あかぎくん
羨ましいもんだな 持って生まれた才能ってやつは
那些拥有与生俱来才能的人 真是叫人羡慕
うらや
も
う
さいのう
時々 あいつらが羨ましくなるよ 努力だけじゃ 追っつかない
有时候我常常忍不住羡慕他们 不管我再怎么努力都追不上
うらや
ときどき
どりょく
お
才能といえば この天才にかなうやつはいない
说到才能 再也没有人比我天才樱木更有才能了
さいのう
てんさい
む… 無視されてる この天才が完全に
没有人看我天才樱木 他们全都忽略我
む
し
てんさい
かんぜん
抜いたか？
摆脱了
ぬ
もらった
我赢了
打たせない
不会让你投进的
う
くっそ～
可恶
すごい戦いだ まだどっちも１本も決めてないよな
真是好激烈的战斗 他们打那么久 到现在都没有人进篮
たたか
いっぽん
き
２人とも 意地になって ディフェンスしてるぜ
他们两个是拿出实力在防守
ふたり
い じ
いや 押してるのは流川の方だ
不对流川枫已经占了上风了
お
るかわ
ほう
ミッチー！ 何やってんだ？ 負けんな
小三 你在搞什么鬼 不要输给他
なに
ま
うるせえ 黙って基礎やってろ てめぇは
少啰唆闭上你的嘴
だま
き そ
流川
るかわ
こいつが 高さと速さと強さを兼ね備えた男だってことは知ってる
我知道他是身高 速度还有力量都兼备 无懈可击
たか
はや
つよ
か
そな
おとこ
し
でも 今のこいつは それだけじゃねえ
可是现在的他 不只是单纯具备这些而已
いま
何かあったな 流川のやつ
流川枫身上一定有事发生
なに
るかわ
やつの中に 今までになかった何かが芽生え始めてる
在他体内好像有某种不知名的东西在发芽
なか
いま
なに
め
ば
はじ
内からほとばしる何かが
而且那股力量还在往外散发
うち
なに
だが この俺が１年坊に負けるわけにはいかねえ
可是我绝对不能够输给一年级的学弟
おれ
いちねん
ぼう
ま
日本一の高校生になりなさい 流川君
你先想办法成为日本第一的高中生
にっぽんいち
こうこうせい
るかわくん
日本一の高校生に
成为日本第一的高中生
にっぽんいち
こうこうせい
もう 誰にも負けん
我绝不会输给任何人
だれ
ま
抜いた！
穿过去了
ぬ
いや まだだ
不 还没有
まだ 甘え
你还早呢
あめ
シュートコースは完全に塞いだ
他投篮的路线都被我封死了
かんぜん
ふさ
何!?
什么
なに
あんなのありか？
怎么可能会有那种事
流川が 三井に…
流川枫他真的打赢三井了
るかわ
みつい
流川
流川枫
るかわ
何だ？
干嘛
なん
俺が勝負してやろうか？
我要来跟你一决胜负
おれ
しょうぶ
「俺が勝負してやろうか？」って言ってんだ
你听见了没有 我要跟你一决胜负
おれ
しょうぶ
い
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：大海  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
どうなんだ？ 流川
怎么样 流川枫
るかわ
また あの子は…
那个白痴
こ
すぐむきになっちゃうんだから
这样就想找人决斗了
かなうわけねえのに
他根本就不可能打赢的
よーし
怎么样
いや いい
算了
邪魔だ 桜木！ 基礎やってろ
樱木 别在这里碍事 到一边做基础练习
じゃま
さくらぎ
き そ
そうよ 基礎よ 基礎
对 基础练习基础练习
き そ
まだ終わってないんだからね 桜木花道
你还没有做完基础练习呢 樱木花道
お
さくらぎ
はなみち
彩子さんまで
连彩子也看不起我
あやこ
ゆ… 許せん
可恶 不可原谅
ゆる
そうだ さっきはお前のオフェンスからだったよな
对了 刚刚你是攻击的一方 对不对
めえ
まだ 俺のオフェンスが１回残ってるじゃねえか
现在我还剩下一次攻击的机会 你别忘了
おれ
いっかい
こ
おれ
のこ
そこまで勝ちにこだわる？
原来你是这么在意输赢
か
いいけど
那么好吧
てめぇに言われたかねえぞ
少啰唆你没资格批评我
い
ラストね
这是最后一次
分かってらい
我知道
わ
３ポイント
三分球
勝利！ ３対２で俺の勝ち
我赢了 三比二 我赢了
しょうり
たい
おれ
か
ひきょう
怎么可以这样
汚ねえ さすがに
小人 亏他干得出来
きた
何だよ？ ひきょうでも何でもねえぞ
干什么 我又没有作弊
なん
今のは 当然チェックすべき…
刚才那球是 如假包换的三分球 怎么样
いま
とうぜん
踏んでた
你踩到线了
ふ
線 踏んでた
我说你踩到线了
せん
ふ
何？ 何？ 何？
你说什么 你说什么
なに
同点だから 延長戦
踩到线了我们平分 应该加打加时赛
どうてん
えんちょうせん
ふ… 踏んでねえよ 大体お前が見てるわけねえだろ
我没有踩到线 况且你根本也不可能看到 你胡说
ふ
だいたい
まえ
み
ちらっと見た
你踩到线了
み
うそつけ
你胡说
うそじゃない 見た ちらっと
我没有骗你 真的是眼角看到的
み
見てねえ
你没有看到
み
見えた
我看到
み
見えてねえ
你没有看到
み
ちらっと見えた
我看到了 眼角看到的
み
なっ… ちらりもほらりもねえ
我才不管你是不是眼角看到的
お前ってやつは そうまでして勝ちてえのか？
真是想不到 你竟然是那么输不起的人
めえ
か
よーし よし 分かった お前ら
好 很好很好 你们两个人
わ
めえ
この天才が 裁定を下してやるよ
就由我天才樱木来裁定吧
てんさい
さいてい
くだ
勝ち
你赢
か
おう これにて一件落着
好 终于有一个段落了
いっけん
らくちゃく
てめぇは すっこんでろ
你闪一边去吧
この桜木裁きに不服があるってえのか？
你对我樱木花道的裁决 有意见是不是
さくらぎ
さば
ふふく
だったら 勝負してやるぜ
要不然的话你就跟我决斗
しょうぶ
待て 流川 やっぱり逃げるのか？
你等一等 流川你想逃是不是
ま
るかわ
に
俺と勝負するのがそんなに怖いか？
原来你这么害怕跟我正面交手
おれ
しょうぶ
こわ
何 言ってる？
你说什么
なに
い
そういえば てめぇとはちゃんと勝負したことはねえよな
对了 我想起来了 你好像跟我还没有正式斗过
しょうぶ
県ベスト５だか 新人王だか 知らねえが…
我不管你是什么县内五强 还是什么新人球王
けん
しんじん
おう
し
てめぇは 絶対俺に勝てるって言えんのかよ
哪个都一样 除非你敢夸下海口 你有百分之百打赢我的把握
ぜったい
おれ
か
い
あの深体大が俺を… この俺を…
深泽体育大学要挖我进去
しん
たい
だい
おれ
すごい… すごいね お兄ちゃん
哥哥 太好了 这是个好机会
にい
ただし 君は全国的には全くの無名選手だ
但是在全国的篮坛里面 你几乎可以说是寂寂无名的选手
きみ
ぜんこくてき
まった
むめい
せんしゅ
そのとおりです
是 这我知道
俺も 全国デビューは高３の夏だった
我也是一直到了高中三年级 才在全国篮坛闯出名堂
おれ
ぜんこく
こうさん
なつ
それまではちょうど 君と同じような境遇だった
之前的情形 几乎可以说是跟你一模一样
きみ
おな
きょうぐう
あのときも ワンマンチームだったが
那个时候球队只有我独撑大局
なんとか ベスト８に入ってな
但是我还是打进前八强
はい
そこから 俺の人生が変わり始めた
从那之后我的人生就改变了
おれ
じんせい
か
はじ
私の周りの人間を納得させるには 全国での実績が必要になる
为了说服其他人让你入队 我需要你在全国大赛拿出成绩
わたし
まわ
にんげん
なっとく
ぜんこく
じっせき
ひつよう
今ここで 君にプレッシャーをかけるつもりはないんだが
当然了 我是无意现在就给你施加压力
いま
きみ
赤木君
但是赤木
あかぎくん
ベスト８ 狙ってくれ
请你挤进前八名
ねら
お言葉ですが 杉山さん
杉山先生 请恕我直言
ことば
すぎやま
湘北は ワンマンチームじゃありません
我们湘北 并不是我一个人独撑球队
しょうほく
今は 湘北というチームを 早く全国のやつらに見せてやりたい
我想让全国的观众都看到 现在的湘北是什么样的一支篮球队
しょうほく
いま
はや
ぜんこく
み
お兄ちゃん
哥哥…
にい
それと ベスト８を狙うわけにはいきません
另外 我不能够以前八强为目标
ねら
全国制覇が 私の夢です
称霸全国才是我的梦想
ぜんこく
せいは
わたし
ゆめ
ほれ 今日はここまでだ 上がれ 上がれ
好了 今天练到这里可以了 大家回去吧
きょう
あ
見てちゃ駄目なんですか？
为什么我们不可以看
み
だ め
何でだ？
为什么
なん
面白そうなのに
就是说应该会很有趣的
おもしろ
あの２人の勝負なんて 興味あるよな
樱木跟流川的比赛一定很有看头
ふたり
しょうぶ
きょうみ
そうっすね
是呢
そりゃ 常識から言えば 流川に決まってるけど
照常识来判断 赢的人一定是流川枫
じょうしき
い
るかわ
き
桜木の場合 赤木さんとの勝負のような前例もあるしな
不过樱木花道就很难讲了 毕竟他已经有了跟赤木比赛的前例
さくらぎ
ばあい
あかぎ
しょうぶ
ぜんれい
とにかく 桜木の場合 常識なんて通用しないからな
反正事情一旦发生在樱木的身上 我们就不能够以常理来判断了
さくらぎ
ばあい
じょうしき
つうよう
そっ 常識破り男
对 他是个超乎常理的人
じょうしき
やぶ
おとこ
あれから 着々と実戦の経験も積んできてるし
加上之后他又累积了不少的实战经验
ちゃくちゃく
じっせん
けいけん
つ
番狂わせもありうるぜ
说不定他会让大家跌破眼镜
ばんくる
何で…
为什么关起来
なん
みんなの見てる前じゃ ショックもでかいだろうからな
在大家面前比赛 万一输的话 刺激可不小
み
まえ
ああ 特に あいつの場合
对 特别是那个小子
とく
ばあい
…ってことは
这么说…
では 失礼します
我们告辞了
しつれい
インターハイ 楽しみにしてるよ 赤木君
赤木 我期待看你在全国大赛的表现
たの
あかぎくん
はい ベストを尽くします
是 我会尽力比赛
つ
では
那我走了
ホントにすごいわ お兄ちゃん
哥哥 真的是太好了
にい
あの大学日本一の深体大に誘われるなんて
想不到日本第一名的深泽体育大学篮球队会找上你
だいがく
にほんいち
しん
たい
だい
さそ
まだ 行くと決まったわけじゃない 全国制覇が先だ
我还不一定会去那里 别忘了 称霸全国是第一的目标
い
き
ぜんこく
せいは
さき
流川 お前のことだ 情けをかけたりは…
流川枫 以你的个性 你应该不会留情吧
るかわ
まえ
なさ
まさか
当然不会
やっぱりな
我就知道
どうなったんだ？ 桜木は
樱木他到底怎么了
さくらぎ
俺たちも見ない方がいい
你们最好还是不要去看他
おれ
み
ほう
自分から出てくるまで 待っててやりましょうや
我看我们就在这里等吧 等他自已走出来
じぶん
で
ま
大体 お前勝負を挑むのが早すぎるんだよ
你现在向他挑战太早了一点
だいたい
まえ
しょうぶ
いど
はや
正直 俺でも勝てるかどうか分からんぜ あいつには
老实说 连我自已都没有把握一定能够打赢他
しょうじき
おれ
か
わ
事実 負けてたもんな さっき
事实上你刚才就已经输了
じじつ
ま
ばか野郎！ あれは俺の勝ちだって言ってんだろう ３対２で
你这个混蛋 我已经说过了赢的人是我 比分是三比二
やろう
おれ
か
い
たい
入部して３か月の桜木には 荷が重すぎたんだ
樱木他进入篮球队才三个月时间
にゅうぶ
さん
げつ
さくらぎ
に
おも
いくら天才でもな
就算他是天才 也不可能会打败流川枫的
てんさい
慰められると泣きたくなる
有人在旁边安慰 我反而更想哭
なぐさ
な
まっ 流川との勝負は ひとまず置いとけ
算了 你跟流川枫的过节 暂时先搁下
るかわ
しょうぶ
お
今のお前の倒す相手は他にいる
目前还有别的家伙 等着你来打倒呢
いま
まえ
たお
あいて
ほか
そうだ
对
全国の強豪どもだよ
别忘记全国大赛的强队
ぜんこく
きょうごう
あいつも…
那个家伙
あっ 悪い
抱歉
わる
森重 寛
森重宽
もりしげ
ひろし
あの男 全日本のセンター相手に見え切りおった
那个家伙 他居然敢在全国第一的中锋面前放大话
おとこ
ぜんにっぽん
あいて
み
き
いい度胸しとるわ
胆子还真不小
どきょう
全国制覇か… どこまで近づけるか楽しみだ
称霸全国 我等着看他何时追上我
ぜんこく
せいは
ちか
たの
深体大が… 深体大が この俺を！
深泽体育大学 深泽体育大学来找我了
しん
たい
だい
しん
たい
だい
おれ
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧
ひたむきだった
曾经心无旁骛
遠い日の夢は
とお
ひ
ゆめ
努力追求的那遥远的梦
今でも眩しい
いま
まぶ
如今想起依然眩目非常
どんなに 不安がいっぱいでも
ふ
あん
无论有怎样的不安
真っすぐ 自分の道を信じて
ま
じ
ぶん
みち
しん
还是坚信自己选择的道路
飾らない
かざ
你说喜欢
素顔の あなたが好き
す
がお
我那不施脂粉的面容
変わってしまうことが哀しい
か
かな
如果这也改变 就太难过了
いつも輝いていたね 少年のまま
かがや
しょうねん
少年时候的你 眼瞳总是光芒闪耀
瞳はＭｙ　Ｆｒｉｅｎｄ
ひとみ
My Friend
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧
いいか？ 桜木
听好了 樱木
さくらぎ
バスケットマンたるもの 文武両道でなければ いかん
作为一个篮球运动员 必须要文武双全才行
りょうどう
ぶんぶ
期末試験の勉強も ちゃんとやってるだろうな？
期末考试的学习有好好进行吧
きまつ
しけん
べんきょう
なあに 赤点の３つや４つ 気にすんなってんだ
3、4个不及格而已 用不着那么介意的啊
あか
てん
みっ
よっ
き
知らんのか？ 学校の規則を
你还不知道学校的规定吗
し
がっこう
きそく
赤点４つ以上の者は インターハイに出られんのだからな
有4科以上不及格的人是不能才加全国比赛的
あか
てん
よっ
いじょう
もの
で
何!? うそだろ？
什么 这不是真的
なに
ＳＬＡＭＤＵＮＫ 全国が危ない！
灌篮高手 全国大赛危险了
ぜんこく
あぶ
見てくれよな！
一定要看啊
み