在騷動不安中
冒出的BAD NEWS
整潔的街道的風景
因心中的好奇而騷動
誰也不能左右我
懷抱夢想叩響明天
時間流逝
想像風一樣地生存
Set Me Free 從永遠的長眠中
離目標還遠著呢
用灼熱的眼神
追逐至筋疲力盡
インターハイ出場を懸けた
爭奪全國大賽代表權
しゅつじょう
か
湘北 対 宿敵 陵南との試合が 始まった
湘北對宿敵陵南的比賽開始了
しょうほく
りょうなん
たい
しゅくてき
しあい
はじ
その前半戦
上半場的時候
ぜんはん
せん
湘北の大黒柱 赤木が 魚住のブロックで倒されたのを
湘北的靈魂人物赤木 因為被魚住撞倒
しょうほく
だいこくばしら
あかぎ
うおずみ
たお
きっかけにして 不調に陥った
進而陷入低潮 表現失常
ふちょう
おちい
一方 陵南の福田は これまでの全得点を挙げる活躍を見せた
另一方面 陵南的福田開始活躍 幾乎包辦了所有的得分
いっぽう
りょうなん
ふくだ
ぜん
とくてん
あ
かつやく
み
赤木不調の原因は 海南戦で けがをした足が気になり始め
赤木失常的原因在於與海南交手時所受的腳傷
あかぎ
ふちょう
げんいん
かいなん
せん
あし
き
はじ
どうしても プレーに集中できないためだった
因此無法集中精神打球
しゅうちゅう
そんな赤木とは対照的に「打倒 赤木」に燃える魚住は
而魚住剛好跟赤木成對比 在打倒赤木的熊熊鬥志之下
あかぎ
たいしょうてき
だとう
あかぎ
も
うおずみ
3連続ゴールを決めて 怪物の本領を発揮
魚住連續投進三球  發揮了怪物的本領
れんぞく
き
かいぶつ
ほんりょう
はっき
花道も負けじと 魚住に立ち向かう
在這種情形下 花道絲毫不畏懼挺身對抗魚住
はなみち
ま
うおずみ
た
む
しかし またしても 赤木のミスで
但是 赤木仍然失誤頻傳
あかぎ
更にリードを広げられたのだった
拉大了湘北跟陵南之間的差距
さら
ひろ
何やってんだ 仙道に簡単に入られてるじゃねえか
你到底在搞什麼鬼 為什麼讓仙道輕易的進了那一球
なに
せんどう
かんたん
はい
この試合に 全国が懸かってんだぞ
這場比賽事關全國大賽
しあい
ぜんこく
か
分かってんのか
你明白嗎
わ
タイムだ
比賽暫停
大猩猩灌籃二號
よくないな
情況不妙
赤木らしくないプレーの連続だ
赤木他怎麼會接連的失誤
あかぎ
れんぞく
キャプテンの赤木が あの調子じゃ
身為隊長的赤木竟然一再失誤
あかぎ
ちょうし
これから先が思いやられるぜ 湘北は
我看湘北籃球隊只會越打越辛苦
さき
おも
しょうほく
どうしますかね 湘北は 牧さん
你認為湘北最後會怎麼處理 阿牧
しょうほく
まき
代わりがいれば ベンチに下げたいところだが
如果有人可以替代的話 是應該把他換下場
か
さ
湘北に 赤木の代わりなど いない
可是湘北沒有人可以代替赤木上陣
しょうほく
あかぎ
か
2回しかないタイムアウトを こんなところで取るな 木暮
只能喊兩次暫停 木暮 沒事不要亂喊
にかい
と
こぐれ
何 言ってやがる
什麼話 坦白說
なに
い
はっきり言って 今のタイムアウトは 絶妙のタイミングだったぜ
我覺得這一次的暫停 喊得正是時候
い
いま
ぜつみょう
安西先生がいたら やっぱり取っていたはずだ
如果說安西教練在場的話  我相信他也一定會這麼做的
あんざい
せんせい
と
何!?
你在說什麼
なに
まあ いいじゃないっすか どっちでも
算了 是不是時候都無所謂
とにかく 9点差は まずい 追い上げねえと
九分的差距很不妙 非要趕上去不可
てん
さ
お
あ
リョータの言うとおりよ まず 陵南の勢いを止めなきゃ
良田說得一點都沒有錯 要阻止陵南的氣勢
りょうなん
い
いきお
と
まだ時間はありますよ じっくり いきましょう
我們還有時間 大家先穩住腳步吧
じかん
ファイトです 先輩
加油 前輩
せんぱい
ファイト ファイト…
加油 加油 加油
ファイトもいいけどよ ゴリが このざまじゃな
有鬥志是很好 不過大猩猩這樣是不行的
さ…桜木君
櫻…櫻木同學
さくらぎくん
何を言いだすんだ こんなときに 桜木
櫻木 你怎麼在這個時候 講話刺激赤木
なに
い
さくらぎ
そこでだ ゴリが駄目なら
我有一個建議 如果赤木不能振作
だめ
この天才 桜木の個人技で 勝負ってのは どうだ
就讓我櫻木展現個人球技來分勝負又如何
てんさい
さくらぎ
こじんぎ
しょうぶ
やっぱり それっきゃねえだろう
現在也只有這個辦法了
ヤス
安田 不是嗎
で…でも…
可…可是…
「でも」 何だ ヤス 文句あっか
可是 安田 你還有什麼意見嗎
なん
もんく
真面目にやれ
你認真一點
まじめ
何だと!?
你說什麼
なん
てめぇこそ 何にもしてねえくせに 仙道を怖がってんのか
你根本就毫無建樹 你是不是被仙道給嚇壞了
なん
せんどう
こわ
このキツネ男
這隻狐狸男
おとこ
何？
你說什麼
なに
おいおい やめろ 2人とも 試合中だぞ
好了好了 你們兩個停手 現在比賽還在進行
ちゅう
ふたり
しあい
いいか 流川 この俺はな
你給我聽好 流川
るかわ
おれ
ここまで 湘北の全得点の半分を挙げた男だぞ
在你眼前的我 可是替湘北拿下了一半分數的人
しょうほく
ぜん
とくてん
はんぶん
あ
おとこ
たった2点で
只是兩分呢
にてん
それに比べて てめぇは何だ 何にもなしの 0点男じゃねえか
相比之下你算什麼 你不是連一分都沒有拿到嗎
くら
なん
てんおとこ
まさに 月とスッポン 鯨とミジンコとは このことだ
你跟我的距離就有如天壤之別 就如同鯨魚和水蚤
つき
くじら
ばかめ
大白癡
勝手に言ってろ
隨便你怎樣說
かって
い
どうしたらいいんだ
我現在該怎麼做才好
赤木は自分のことで 精いっぱいのようだし
光是赤木恢復信心就很勉強了
あかぎ
じぶん
せい
このままじゃ チームが ばらばらになってしまうわ
照這樣下去  我們的球隊會四分五裂的
こんなとき 安西先生がいてくれたら
這個時候  如果安西教練在的話…
あんざい
せんせい
湘北は若いチームだ
湘北還是一隻很嫩的隊伍
しょうほく
わか
流川 桜木は 1年生
流川跟櫻木還是高一的學生
るかわ
さくらぎ
ねんせい
宮城 三井は ブランクから抜けたばかり
宮城跟三井才剛剛脫離真空期
みやぎ
みつい
ぬ
大黒柱 赤木の不調が チーム全体に影響して空中分解
所以頂梁柱赤木的發揮失常  足以影響全隊
くうちゅう
ぶんかい
だいこくばしら
あかぎ
ふちょう
ぜんたい
えいきょう
ってことも　ありうる
團隊瓦解也是極有可能的
見てのとおり 今日の赤木は 大したことはない
你們也看到 今天赤木一點也不足為懼
み
きょう
あかぎ
たい
つまり ゴール下は うちが支配したも同然だ
也就是說  籃下已經被我們完全掌控了
した
しはい
どうぜん
遠慮は いらん がんがん攻めていけ いいな
不用客氣 盡量進攻 明白嗎
えんりょ
せ
おう！
是！
魚住
うおずみ
はい
是
今が絶好のチャンスだ
這是千載難逢的好機會
いま
ぜっこう
赤木を完全に たたきのめすんだ
趁現在一口氣打垮赤木
あかぎ
かんぜん
はい
是
すごい気合や 打倒 赤木さんに燃えてるで
太棒了
きあい
だとう
あかぎ
も
今日の魚住さん
今天魚住充滿了打倒赤木的自信跟鬥志
きょう
うおずみ
くそっ これが最後なんだぞ
可惡 這是最後機會了
さいご
こんな大事なときに 何やってる
在這麼重要的時候 我到底在幹什麼
だいじ
なに
プレーに集中しろ
一定集中精神比賽
しゅうちゅう
今までやってきたことを無駄にする気か 赤木剛憲
不然以往的努力全都白費了 赤木剛憲！
いま
むだ
き
あかぎ
たけのり
おい 赤木
喂 赤木…
あかぎ
さ…桜木花道
櫻…櫻木花道
さくらぎ
はなみち
な…何を
干…幹什麼
なに
花道
はなみち
桜木君
櫻木同學
さくらぎくん
何てことすんだ 桜木
櫻木你在幹什麼
なん
さくらぎ
このくらいのことしないと
如果我不這麼做的話…
人間じゃないんだから
因為他不是人類
にんげん
何!?
你說什麼
なに
目 覚めただろ ゴリ
你就清醒一點吧 大猩猩
め
さ
ばかたれが
別胡來！
始めます
比賽開始
はじ
どうしたんだ ゴリと花道はよ
剛才大猩猩跟花道怎麼回事
はなみち
久しぶりの対決か
好久沒有的對決嗎
ひさ
たいけつ
お兄ちゃん 桜木君
哥哥… 櫻木同學
にい
さくらぎくん
すごい…
太可怕了
赤木さんも 桜木さんも 気合 入っとるで
櫻木跟赤木兩個人 都來真的
あかぎ
さくらぎ
きあい
はい
ばか者
笨蛋！
もん
あれは ただの仲間割れだ
那只不過是普通的起內哄而已
なかま
わ
よーし 湘北は がたがただ
大家聽好 湘北已經解體了
しょうほく
一気に崩せ
一口氣打敗他們
いっき
くず
おう！
是
さあ 行け
好 上場
い
頼むで 魚住さん
拜託你了 魚住同學
たの
うおずみ
何も 公衆の面前で殴らなくても いいだろう ゴリ
大猩猩 你非要在大家的面前揍我也可以吧
こうしゅう
なに
めんぜん
なぐ
うるさい　ばか者が
可惡的東西 少廢話
もの
お前なんぞに 目を覚まさせてもらうほど
我還沒有頹廢到
まえ
め
さ
落ちぶれてはおらんわ
輪到你來叫醒我的時候
お
あの2人は もう めちゃくちゃだ
他們兩個人已經都失控了
ふたり
3人で なんとか ふんばってくれ
你們三個人要振作一點
にん
めちゃくちゃ
真是亂七八糟
さあ 来い
好了 來吧
こ
調子に乗るなよ
你別太得意忘形
ちょうし
の
あいつら お互い 結構 効いたかもな あの1発ずつ
經過剛剛那一撞  現在他們倆個都清醒過來了
たが
けっこう
き
いっぱつ
かもな
也許吧
いいか 勝負は ここからだ
聽好了 勝負就從現在開始
しょうぶ
1 2 3…
一二三
おーし！
好！
いくぞ
上場！
何か雰囲気 変わったか
氣氛看起來好像不太一樣了
なん
ふんいき
か
頼むぞ 頼むぞ ここからだ
拜託你了 現在是關鍵
たの
この試合に 全てが懸かってるんだ 頼むぞ
這場比賽的輸贏將會決定一切  看你們的了
しあい
すべ
か
たの
木暮先輩
木暮學長
こぐれ
せんぱい
さあ いけ 湘北
湘北加油…
しょうほく
まずは この9点差をなんとかしろ
先把這9分追回來
てん
さ
頑張れ 湘北
湘北加油
がんば
しょうほく
いけいけ 湘北
湘北努力
しょうほく
今日のお前は最低だ 赤木
赤木 你今天表現太差了
きょう
まえ
さいてい
あかぎ
こんな出来のお前を倒しても 何の自慢にもならん
就算打倒了你 也沒有什麼好驕傲的
で
き
まえ
たお
なん
じまん
勝って当然だからな
因為打倒你是理所當然的事
か
とうぜん
ゴリが不調でも
你不要忘記 就算大猩猩失常了
ふちょう
更に手ごわい男が いることを忘れんなよ
還有另外一個難纏的人在
さら
て
おとこ
わす
さて 見当たらんな
我怎麼沒看見
み
あ
何？
你說什麼
なに
どいてろ
你給我讓開
屈辱
這是侮辱
くつじょく
さあ 来てみろ 赤木
赤木 你敢過來嗎
き
あかぎ
今度は いけるか
這一次會不會成功
こんど
赤木
あかぎ
いけ 赤木
赤木 快衝
あかぎ
勝負 勝負
決勝負 決勝負
しょうぶ
駄目だな
輸定了
だめ
湘北の大黒柱が あの調子じゃ
湘北的重心人物 都已經那個樣子了
だいこくばしら
しょうほく
ちょうし
いや どうやら 吹っ切れたようだぞ 赤木さん
不 我覺得赤木同學 好像已經擺脫陰影了
ふ
き
あかぎ
赤木 その調子だ
赤木 繼續保持這個樣子
あかぎ
ちょうし
赤木 たとえ最低のお前だろうと 容赦はせん
赤木 就算你陷入低潮 我也不會手下留情
あかぎ
さいてい
まえ
ようしゃ
徹底的に たたき潰す
我要把你的信心打垮
てっていてき
つぶ
そのせりふ そのまま お前に返す 魚住
魚住你講過的話  我會原樣奉還給你
まえ
かえ
うおずみ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
やっぱり 気になるみたいね 試合のこと
你還在擔心他們的比賽
き
しあい
そりゃ 少しはね
有一點點
すこ
少し そうね
一點點 也對
すこ
キャプテンの赤木君はしっかりして 頼りになりそうだし
赤木隊長那個人 看起來穩重又可靠
あかぎくん
たよ
それに あの桜木君だって いるし
再加上還有那個櫻木同學
さくらぎくん
赤木
あかぎ
リバウンド
搶籃板
天才 桜木
我是天才櫻木
てんさい
さくらぎ
しまった
糟了
彼らは 試合をするごとに
隨著比賽經驗的累積
かれ
しあい
驚くべき早さで たくましく成長している
他們的球技 以驚人的速度成長
おどろ
せいちょう
はや
そして まだまだ 強くなれる可能性を持っている
而且還保持著 變得更強的可能性
つよ
かのうせい
も
だから 今から楽しみなんだ 全国で戦うのが
所以說 我非常期待他們在全國大賽的表現
いま
たの
ぜんこく
たたか
そうですね きっと頑張ってくれますよ あの子たちなら
是 我相信那些孩子 一定會努力加油的
がんば
こ
みんなが いい知らせを 持ってきてくれるのを 楽しみにしてましょう
我們就在這耐心的等他們帶好消息過來吧
し
も
たの
ああ そうだね
說的也是
この試合に 全てが懸かっているんだ
這場比賽事關重大
しあい
すべ
か
3年間 ずっと夢見てきた全てが
三年來的努力 就壓在這一仗了
ねんかん
ゆめみ
すべ
木暮先輩！
木暮學長
こぐれ
せんぱい
赤木先輩は けがをした足を 気にしてるんじゃ
赤木學長他是不是一直在意他的腳傷
あかぎ
せんぱい
あし
き
魚住さんに倒されたときから どうも そんな気がして
剛才被魚住推倒以後 我就有這種感覺…
うおずみ
たお
き
いや 足は完治してるはずだ
不 他的腳傷應該是完全好了
あし
かんち
途中で大事を取ったとはいえ 武里戦のときの あいつは
剛才那個是意外 記得我們在跟武里比賽的時候
とちゅう
だいじ
と
たけざと
せん
けがの不安なんて みじんも感じさせない 本来の動きだったし
他的腳行動非常的正常 一點都不會受傷的樣子
ふあん
かん
ほんらい
うご
でも…
可是…
万一…万一 そうだとしても
萬一 就算萬一 他的腳沒有全部好
まんいち
あいつは けがをした海南戦でさえ 最後まで戦い抜いた男なんだ
他也是帶著腳傷 一直對抗海南到最後的人
かいなん
せん
さいご
たたか
ぬ
おとこ
まして 全国が懸かった 大事な この試合で
況且這場關乎出線全國大賽的比賽
ぜんこく
か
だいじ
しあい
まさか あの赤木が
赤木又怎會…
あかぎ
絶対に負けられない 試合だからこそ
就是因為這是一場輸不起的球賽
ぜったい
ま
しあい
余計なこと 考えてしまうんじゃないかしら
他才會特別在意受傷的腳
よけい
かんが
赤木先輩だって 人間だもの
畢竟赤木學長 他也只是一個普通人
あかぎ
せんぱい
にんげん
どっちにしろ
不管怎麼樣
今の俺たちにできるのは 赤木を信じることしかないんだ
現在我們所能夠辦到的 只有全心全意的信賴他
いま
おれ
あかぎ
しん
そして この試合を勝ち取るんだ
然後打贏這場重要的比賽
しあい
か
と
木暮先輩
木暮學長
こぐれ
せんぱい
こんなに腫れてて さっきよりも どんどん腫れてきてるわ
腫成這個樣子 看起來比剛才更厲害了
は
出る
我要上場
で
むちゃよ
你太亂來了
だって 立てもしないのに
你這樣連站都站不穩
た
出るんだ
我要上場
で
骨に 異常があるかもしれないのよ
照這樣看起來 說不定骨頭也有問題
ほね
いじょう
いいから テーピングだ
少囉唆 我要上場就是了
骨が 骨が折れてもいい 歩けなくなってもいい
骨頭…骨頭斷掉無所謂 再也不能走路也無所謂
ほね
お
ある
やっと つかんだチャンスなんだ
這是我好不容易才抓到的機會
先輩
學長
せんぱい
赤木先輩
赤木學長
あかぎ
せんぱい
赤木
あかぎ
流川は きっちり仙道にマークされて
流川已經被仙道徹底盯死
るかわ
せんどう
いつものオフェンス力が 出せないようだし
已沒辦法像平常一樣發揮出攻擊力
りょく
だ
このままだと
照這種情況下去的話
湘北が試合の流れを変えるのは 難しいですね 牧さん
湘北想要改變比賽的走勢 恐怕非常困難 阿牧
しょうほく
しあい
なが
か
むずか
まき
赤木が自分で立ち直るしかない
赤木必須要靠自已的力量站起來
あかぎ
じぶん
た
なお
もし それが できなければ
如果說他辦不到的話…
赤木の いや
赤木 不
あかぎ
湘北の夏は今日で終わる
湘北的夏天 將要在今天結束
しょうほく
なつ
きょう
お
リョーちん カモン カモン
良田 過來過來
湘北の大黒柱 桜木に任せい
把球傳給湘北的靈魂人物櫻木吧
だいこくばしら
しょうほく
さくらぎ
まか
何!?
什麼
なに
もう1発 おまけしてやろうか ゴリ
大猩猩要不要我再打你一拳
いっぱい
遠慮しておく
不必你多關心了
えんりょ
目なら とっくに覚めとるわ
我的腦袋早就已經清醒了
め
さ
ばかめ
你這個大笨蛋
やっと つかんだ このチャンス 逃して たまるか
費盡千辛萬苦才抓到的機會 怎麼能夠放它眼睜睜的溜走
のが
俺の夢は 他の誰でもねえ
我的夢想誰也奪不走
おれ
ゆめ
ほか
だれ
俺自身の手で つかみ取るしかねえんだ
要靠我自已的這隻手抓住它
おれ
じしん
て
と
お兄ちゃん お兄ちゃん ファイト
哥哥 哥哥加油
にい
ゴリ ゴリ ファイト
大猩猩 大猩猩加油！
ナイス リョータ
幹得好 良田
リョーちん
良田
ナイスパス
傳得好
ダンクいけ 花道
花道灌籃！
はなみち
流川だ 桜木
櫻木 傳給流川
るかわ
さくらぎ
誰が流川なんかに
我才不傳給流川
だれ
るかわ
ゴリ いくぜ
大猩猩 接著
やはり 赤木で勝負か
果然還是要靠赤木來決勝負
あかぎ
しょうぶ
な～んて思わせておいて 実は この俺が決めるという
其實這是引開敵人的注意力
おも
じつ
おれ
き
まさに 超高等テクニック
等我到籃下再由我灌籃得分的高超技術
ちょうこうとう
まさか
莫非…
桜木が ノーマークだ
沒有人盯櫻木
さくらぎ
花道
花道！
はなみち
不調のゴリに代わって この桜木が
我要代替陷入低潮的那隻大猩猩當英雄
ふちょう
か
さくらぎ
来い ゴリ カモン！
來吧 大猩猩 來
こ
いけ 赤木
赤木 上啊
あかぎ
ファイト ファイト
加油 加油！
いくか 赤木
快決勝負 赤木
あかぎ
勝負だ 赤木
赤木 決勝負吧
しょうぶ
あかぎ
赤木先輩
赤木學長
あかぎ
せんぱい
強引に来た
竟然硬擠
ごういん
き
パワー勝負だ
這是在比力氣
しょうぶ
それでこそ赤木だ
這才是赤木
あかぎ
くそっ
混帳
よし！今だ
好耶 是機會
いま
出た！ゴリラダンク
使出大猩猩灌籃了！
で
お兄ちゃん
哥哥
にい
桜木
櫻木
さくらぎ
ゴリラダンクⅡ
大猩猩灌籃二號
何てパワーだ
這是什麼怪力
なん
あの桜木を 軽々と吹っ飛ばした
簡簡單單 就把櫻木花道給推倒了
さくらぎ
かるがる
ふ
と
魚住
うおずみ
い…生きているか 桜木
櫻…櫻木他還活著嗎
い
さくらぎ
多分…多分 死んだ
大概…大概已死了
たぶん
し
花道
花道…
はなみち
大丈夫かね
要不要緊
だいじょうぶ
さあ どうした 赤木
怎麼樣 赤木
あかぎ
まだまだ あんなもんじゃないはずだ
你的實力應該不只如此
もっと調子を上げてこい
再把氣焰拉高一點
ちょうし
あ
慌てるな 魚住
別著急 魚住
あわ
うおずみ
お前の見せ場は もう終わる
你的個人秀已經結束了
まえ
み
ば
お
何!?
什麼
なに
復活しやがった 赤木のやつ
赤木那傢伙他復活了
ふっかつ
あかぎ
どうしたんだ 起きねえな
他是怎麼了 爬不起來了
お
桜木 しっかり
櫻木 你要振作一點
さくらぎ
まだ立てないなんて 大丈夫かな 桜木君
他竟然還沒有辦法站起來 櫻木同學他要不要緊呢
た
だいじょうぶ
さくらぎくん
うん まじで まずいぞ こりゃ
看情形真的很不妙
心配だわ けがとか してなきゃいいけど
我好擔心 希望他不會受傷
しんぱい
いや そういう心配じゃなくてさ
其實那不是令人最擔心的
しんぱい
結構 屈辱だもんな
這可是一大恥辱
けっこう
くつじょく
ああ 屈辱だよ
對 是大恥辱
くつじょく
はっきり言って ダンクにいったのに ぶっ飛ばされたんだぜ
好不容易有機會灌籃 卻被蓋個大封阻
い
と
いくら バスケのプレーでのこととはいえ
就算這是在打籃球
昔の花道なら 即 キレてるぜ
換做是以前的櫻木他早就發瘋了
むかし
はなみち
そく
「昔の」って
什麼以前 沒有那麼早吧
むかし
そんなに昔じゃねえだろう そう簡単に変わるかよ
他不會變得那麼快的
むかし
かんたん
か
キ…キレてるぞ 花道
我看花道他已經忍不住
はなみち
そうなりゃ ただじゃ済まねえ
這下子事情很難了
す
試合どころじゃねえ
已變成比賽以外的事了
しあい
間違いなく乱闘になる
應該會變成一場混亂的打鬥
まちが
らんとう
まさか 桜木君が試合中に
櫻木同學該不會在比賽中打人…
ちゅう
さくらぎくん
しあい
ボス猿 逃げろ
猿人大王 快逃命吧
ざる
に
うそ 桜木君が
不會吧 櫻木同學他會打人…
さくらぎくん
赤木復活を思わせる プレーが出たのも つかの間
赤木才恢復正常沒有多久
あかぎ
ふっかつ
おも
で
ま
湘北に また 新たな危機が
湘北又面臨一個新的危機
しょうほく
あら
きき
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狽不堪的夢境里
目を覚ます
め
さ
我猛然驚醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是陽光燦爛的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上乾淨的襯衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲憊地對我說
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要尋求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再這樣沉淪
煌めく瞬間に捕われ
きら
と
き
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
あと
かい
す
てき
也許會有後悔 也許不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
卻已不會再孤單 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的淚水卻是美麗的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不後退
よっしゃ！これぞ 正真正銘 ゴリラダンク
好誒 這才是貨真價實的大猩猩灌籃
しょうしんしょうめい
よし 完全に足のことは 頭から消えた
好 他終於忘記腳傷的事了
かんぜん
あし
あたま
き
赤木本来の姿に戻ったぞ
赤木本來的實力要回來了
あかぎ
ほんらい
すがた
もど
つうことは 人間からゴリラにか
從普通人變回大猩猩了
にんげん
ここからが本当の勝負 湘北と陵南の雌雄を決するときだ
現在開始才是真正的勝負 湘北跟陵南一決雌雄
しょうほく
ほんとう
しょうぶ
りょうなん
しゆう
けっ
うわっ！出た 今度は ハエたたき
出現了 這次是蒼蠅拍球
で
こんど
いよいよ ゴリ全開だぜ
大猩猩終於要發揮他的實力了
ぜんかい
「SLAMDUNK」「ゴリ 復活の雄叫び！」
「灌籃高手」「大猩猩復活的咆哮！」
ふっかつ
おたけ
見てくれよな！
不要錯過啊
み