在骚动不安中
冒出的BAD NEWS
整洁的街道的风景
因心中的好奇而骚动
谁也不能左右我
怀抱梦想叩响明天
时间流逝
想像风一样地生存
Set Me Free 从永远的长眠中
离目标还远着呢
用灼热的眼神
追逐至筋疲力尽
湘北 対 翔陽 陵南の 特別編成チームとの試合は
湘北对抗翔阳以及陵南的混合队比赛
しょうほく
りょうなん
たい
しょうよう
とくべつ
へんせい
しあい
仙道が入ったことによって 大きく流れが変わろうとしていた
由于仙道的中途加入 扭转了比赛的情势
せんどう
はい
おお
なが
か
そして 後半
在下半场
こうはん
陵南の福田が加わり
陵南的福田也加入战局
りょうなん
ふくだ
くわ
更に オフェンス力を増した 特別編成チームは
这支攻击火力倍增的联队
さら
りょく
ま
とくべつ
へんせい
ついに 湘北からリードを奪う
终于掠走了湘北的领先地位
しょうほく
うば
一方 合宿シュートに こだわる 花道は 失敗を重ね
一方面 花道一心想展示自已集训成果 却再三的失败
がっしゅく
いっぽう
はなみち
しっぱい
かさ
湘北は 思わぬ苦しい展開となった
使得湘北陷入了意想不到的苦境里面
しょうほく
おも
くる
てんかい
ここで負けるようなチームなら
一旦湘北在这输掉了
ま
全国へ行く資格なんて ありませんよ
这也表示湘北没有资格去参加全国大赛
ぜんこく
い
しかく
そして 花道のリバウンドが きっかけとなり
然后 从花道开始发挥篮板球威力之后
はなみち
湘北が 再度 リードを奪い返した
湘北又再度抢回领先的地位
しょうほく
さいど
うば
かえ
俺たちは 全国制覇を狙うチームだぜ
我们可是以称霸全国为目标的球队
おれ
ぜんこく
せいは
ねら
絶対 勝つ
我绝对要赢
ぜったい
か
奇迹男子 樱木花道！
ナイスパス
传得好
リバウン
抢篮板
桜木
樱木
さくらぎ
よっしゃ 速攻
好 快攻吧
そっこう
気のせいか 桜木のやつ あの最終戦から
不知道是不是我的错觉 樱木那个家伙
き
さくらぎ
さいしゅうせん
まだ 1か月足らずしか たってねえのに
距离上次选拔赛 没有一个月的时间
げつ
た
更に 高く 速くなりやがった
他跳得更高跑得更快了
さら
たか
はや
また 桜木さんのリバウンドや
篮板球又被樱木同学给抢走了
さくらぎ
それにしても…
而且跳跃力跟爆发力
赤木君や魚住君を上回る ジャンプ力とパワー
竟然远远超过了赤木同学跟鱼住同学
あかぎくん
うおずみくん
うわまわ
りょく
この 桜木君のリバウンドが 全国でも通じるか
樱木抢篮板的能力在全国大赛里是不是也行得通呢
さくらぎくん
ぜんこく
つう
要チェックやわ
我要仔细的观察
よう
すごい すごい 桜木君 連続リバウンドよ
好厉害 樱木同学好厉害 篮板球连续被他抢走了啊
さくらぎくん
れんぞく
花道は 基礎練習や体力トレーニングも きっちり やったからな
花道还做了很多基础练习和锻炼体力的练习啊
れんしゅう
はなみち
き そ
たいりょく
どけ 邪魔だ 邪魔だ
闪开 好狗不挡路
じゃま
痛っ！やったな てめぇら
混蛋 你竟然敢打我
いた
つくづく バスケットをやらせておくには もったいない
让这么好的人才打篮球 真是太可惜了
なんとか 柔道部に
应该上他加入我们柔道社才对
じゅうどう
ぶ
まだ言ってんのかよ
他又来了
い
くどい
烦死人了
しかし 合宿シュートは決まんねえが
虽然这次的集训投篮都没有进
がっしゅく
き
合宿そのものは正解だったよな
不过进行集训是正确的选择啊
がっしゅく
せいかい
もちろんよ
那就当然
合宿シュートだって 今に きっと決まるわよ
我相信他的集训投篮在比赛中会投进去的
がっしゅく
いま
き
でもな
但是…
もともと 体力だけは人間離れしてるし
我们知他只有体力才是高人一等
たいりょく
にんげん
ばな
頑張って 桜木君 思い出すのよ
樱木同学加油 赶快回想起来
がんば
さくらぎくん
おも
だ
リズムで打つのよ 体が覚えてるリズムで
用节奏来投篮 用身体学会那个节奏
う
からだ
おぼ
リョーちん
良田
リバウン
篮板球
どけ ゴリ
大猩猩 闪开
何？
什么？
なに
リバウンド王 桜木
篮板王樱木
おう
さくらぎ
ゴール下は 俺が制
篮板下是我的天下
した
おれ
せい
かっちょ悪い
出丑了
わる
は…入った
进了
はい
うそ
真不敢相信
こんなん ありか
居然有这种事情？
全然 変わっとらん
他还是老样子没有变
ぜんぜん
か
やった 桜木君 ナイッシュー
樱木同学太棒了 投得好
さくらぎくん
ヘディングシュートなんて バスケにあんのか
篮球里面有用脸来投篮这一招吗 我不知道
ない ない
没有…
晴子さん
晴子小姐
はるこ
あれが うわさの合宿シュートか
原来那个就是传说中的集训投篮
がっしゅく
俺たち凡人には 逆立ちしても できねえな
我们一般人就算倒立特训 也学不来那一招的
おれ
ぼんじん
さかだ
やりたくもねえ
我可不想学
相変わらずだが
他还是一样那么爆笑
あいか
リバウンドに集中したときの 桜木は 怖い存在だな
不过集中精神抢篮板球的樱木 可是相当可怕
しゅうちゅう
さくらぎ
こわ
そんざい
ああ 一気に ゲームの流れを変えてしまう
对 比赛的局势 常常因此而被他扭转过来
いっき
なが
か
湘北のムードメーカーは あいつなのかもな
湘北的气氛制造者 大概就是他了
しょうほく
ほんまや このコートには
真的
赤木さん 魚住さん 花形さん という
这个球场上有 赤木同学 鱼住同学 花形同学
あかぎ
うおずみ
はながた
神奈川ナンバー1を争う 3人のセンターがおるっちゅうのに
这三位神奈川县内 数一数二的中锋坐阵
かながわ
あらそ
にん
ゴール下で いちばん 目立っとんのは 桜木さんや
可是在篮下最出风头的人 每次都是樱木同学
した
め
だ
さくらぎ
魚住君に 花形君ね
鱼住同学还有花形同学呢
うおずみくん
はながたくん
また 桜木さんや
又是樱木同学
さくらぎ
リバウンドの天才 桜木
我是篮板球天才樱木
てんさい
さくらぎ
10年 早いわ
你还早得很
ねん
はや
ゴリ
大猩猩
ぼけっとするな 走れ
不要发呆 快走
はし
分かってらい
我知道了
わ
いけ
快冲
ナイスリバン 赤木さん
赤木同学 好篮板球
あかぎ
一気に突き放せ
一口气把分数拉开
いっき
つ
はな
赤木も負けてないな
赤木也不会输的
あかぎ
ま
ゴール下では 桜木花道と張り合ってる感じね
他们给人的感觉 就好像在篮下抢着出风头一样
した
さくらぎ
はなみち
は
あ
かん
あの2人が ゴール下を死守してくれれば
只要有这两个人死守篮下
ふたり
した
ししゅ
全国でも 必ず いい試合ができますよ
我相信在全国大赛中 也能够有精彩的比赛
ぜんこく
かなら
しあい
さあ 1本 いこう
好 再进一球
いっぽん
いい形に なってきたわよ
打得越来越好了
かたち
この1本 取るぞ
这一球一定要进 加油
いっぽん
と
おう！
是
しかし 何だかんだ言っても
看来看去 我还是觉得
なん
い
いいコンビだな 花道とゴリは
樱木跟大猩猩 这两个人真是绝配
はなみち
ああ まさか あの2人が一緒にプレーして
我真是万万没有想到他们两个人会在 同一个球场上打球
ふたり
いっしょ
神奈川で準優勝しちまうとはな
还拿到神奈川的亚军
かながわ
じゅんゆうしょう
今でも 信じられねえ
到现在我还不敢相信
いま
しん
ホントよね
真的呢
最初は どうなることかと思ったけど
一开始的时候 我还担心他们两个
さいしょ
おも
ゴリラめ
可恶的大猩猩
どうだ これが てめぇが 玉入れ遊びと ばかにしたスポーツだ
怎么样？ 这就是你刚刚看不起的玩球运动
たま
い
あそ
バスケットをなめるな
不要小觑篮球这运动啊
くっそ
可恶
一緒に全国へ行くのよね 桜木君とお兄ちゃんが
樱木同学跟哥哥 应该可以一起去全国大赛呢
いっしょ
ぜんこく
い
さくらぎくん
にい
ファイト！桜木君
樱木同学 加油
さくらぎくん
湘北！湘北！湘北！湘北！
湘北…！
しょうほく
リバウン！
抢篮板
邪魔すんな ゴリ
大猩猩 你不要妨碍我
じゃま
桜木 外へ回せ
樱木 快点把球传出去
さくらぎ
そと
まわ
パス お前には 絶対やらねえ
传球 我死也不会传给你
まえ
ぜったい
なめるな 桜木
樱木 你太小看人了 可恶
さくらぎ
ナイスブロック
盖得漂亮
よっしゃ
太好了
己 ボス猿
那个死猿人大王
おのれ
ざる
カウンターだ
开始反攻
確実に決めて 1点差や
再稳扎稳打进一球
かくじつ
き
てん
さ
仙道
せんどう
3ポイント
三分球？
やった
成功了…
くそっ
真可恶
よっしゃ 同点や
太好了 平手了
どうてん
引き離す 絶好のチャンスだったのに
刚才本来是 摆脱他们最好的机会
ひ
はな
ぜっこう
ああ 仙道ってやつは どんなチームに入っても
是 仙道这样的球员
せんどう
はい
間違いなくエースだな
不论进入什么样的队伍 都毫无疑问是个皇牌
まちが
同点だ
平分了
どうてん
おい
喂
そろそろ ケリをつけようぜ
差不多应该作个了断吧
俺は あんたを超える
我一定会超越你的
おれ
こ
必ず
必定会
かなら
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
あれは
那个是…
そうです
没错
相手のディフェンスは 弱めのゾーンになってきてますね
对方改变战术 把防守主力转移到罚球线了
あいて
よわ
ゴール下に入ろうとする
花形在罚球线上盯住 一心想进入篮下的樱木
した
はい
桜木には ゾーンで花形が付き 逆にアウトへ出ると
可是当樱木转往外围的时候…
さくらぎ
はながた
つ
ぎゃく
で
福田に スイッチするのね
又有福田在外面缠住他
ふくだ
湘北の速攻を抑えると同時に
这个方法同时 可以阻止湘北的快攻
しょうほく
そっこう
おさ
どうじ
赤木君 桜木君のリバウンド力をも 封じ込めるつもりね
他们想要封死樱木同学 跟赤木同学这两个人抢篮板球的能力
りょく
あかぎくん
さくらぎくん
ふう
こ
なるほど
原来是这样
魚住さん 花形さんという ダブルセンターを
他们是利用了队上
うおずみ
はながた
利用せん手は ないっちゅうわけや
同时有鱼住跟花形这两位 首屈一指的中锋优势
りよう
て
そうだな 全国でも
没错
ぜんこく
必ず いろんなディフェンスで 対抗されるだろうからな
他们到全国大赛 一定会受到对方各种防守战术的攻击的
かなら
たいこう
だが　ミドルや ハイポストに出た桜木は どう抑える
可是依你看在中场跟高挡位置的樱木 要怎么样才能够压制住？
で
さくらぎ
おさ
福田一人じゃ きついんじゃないのか
只靠福田一个人好像太勉强了
ふくだ
ひとり
何 心配ないさ
没什么 这个你可以放心
なに
しんぱい
ゴール下以外の桜木じゃ
樱木他离开了篮下完全…
した
いがい
さくらぎ
シュートは ないってことか
没有投篮能力吗？
さて どうですかね
这个那可未必
くそっ
可恶
桜木！
樱木
さくらぎ
ミッチー
小三
ばか どこに投げてんだ
笨蛋 你投到哪里去了？
な
速攻だ 藤真
藤真 快攻
そっこう
ふじま
よっしゃ！
好
今度は 福さんや
这次是阿福同学得分了
こんど
ふく
よーし じっくり 1本 返していこう
大家稳扎稳打还他们一球
いっぽん
かえ
何だ さっきのは
刚才你在干什么？
なん
逃げてんのか
想逃避？
に
今日は よく しゃべるじゃねえか
今天的你 话还真多
きょう
ナイスカット
拦截得好
福助 そう 何度も決めさせるかってんだ
福田 我不会让你得意太多次的
ふくすけ
なんど
き
アリウープ
进篮
ナイスコンビネーション
好漂亮的团队默契
さすが 翔陽コンビ
不愧是翔阳的黄金搭挡
しょうよう
な…何だ 眼鏡 サーカスみてえなこと しやがって
你在干什么 戴眼镜的 居然做些马戏团表演
なん
めがね
ヘディングには負けるがな
至少他没有用脸把球撞进篮框
ま
アンビリーバブルや
太难以置信了
さすが 花形
花形果然厉害
はながた
藤真君のパスも すばらしいわ
藤真的球也传得很漂亮
ふじまくん
そういえば 藤真さん 自分で シュートに 行けへんようになったな
想起来  藤真同学好像一直没有自已投篮
ふじま
じぶん
い
きっと このチームの強力なオフェンス力を最大限に 引き出そうとしてるのね
必定是为了要引导出 球队最强的攻击火力
りょく
きょうりょく
さいだいげん
ひ
だ
魚住
鱼住
うおずみ
花形
はながた
仙道
せんどう
福田
ふくだ
ポイントガードとして
我想身为一个控球后卫
こんなに リードしがいのある チームは ないと思うわ
他很难再遇上 这么值得领导的球队了
おも
流川も 仙道も 福助も まとめて倒すには やはり
流川跟仙道和福之助
るかわ
せんどう
ふくすけ
たお
合宿シュートを
我要一次打倒你们这些人 为何靠集训投篮了
がっしゅく
無理するな 桜木 回せ
樱木 不要勉强出手 快传球
む
り
さくらぎ
まわ
く…くそっ
可恶
福田 そこで 桜木に シュートはない
福田 樱木在那里 不可能自已投篮的
ふくだ
さくらぎ
パスだ
他会传球
何だと
你说什么？
なん
じゃ ま パス
好 那我就传
丸分かりだ ばか
你的动作实在是太笨了
まる
わ
くそっ
可恶 超级笨蛋
超どあほう
可恶 这个笨蛋
ちょう
くそっ てめぇも仙道も 必ず 俺が倒す
你跟仙道 总有一天我会打倒你们的
かなら
せんどう
おれ
たお
あそこでシュートが打てたらな
如果刚才那个时候 他投篮就好了
う
やっぱり 無理か
还是没有办法
む り
もう 花道の合宿シュートには 期待してねえよ
我已经不再期待 花道的集训投篮了
はなみち
がっしゅく
きたい
頑張って 桜木君
樱木同学 加油
がんば
さくらぎくん
リズムを思い出すのよ リズムを
快想起那个节奏 节奏
おも
だ
来てみろ 清田
清田 过来看一看
き
きよた
牧さん
阿牧同学
まき
全国でも トップクラスのプレーヤー 牧さんから ゴールを奪えれば
如果可以从 全国排行数一数二的球员阿牧手上得分
ぜんこく
まき
うば
俺の全国デビューにも 弾みが つくってもんよ
我在全国大会的出道比赛上 就会更活跃
おれ
ぜんこく
はず
よっしゃ お願いしやす
好 那就拜托你了！
ねが
やった
成功了
くそっ もうちょいだったのに
可恶 刚刚只差一点点
どうした 清田 バテたのか
你怎么了 清田？ 是不是没力气了
きよた
冗談じゃないっすよ 牧さん
不要开玩笑了 阿牧同学
じょうだん
まき
うちは去年 全国ベスト4
我们是去年全国前四强的球队
きょねん
ぜんこく
今年は それより上に行かなきゃ 広島まで行く意味がねえ
今年不拿到更好成绩的话 那去广岛就没有意义了
ことし
うえ
い
ひろしま
い み
こんなもんで バテてたら
才这么一点练习就体力不济
到底 決勝戦まで もちませんよ
在决赛的时候 是绝对撑不下去的
とうてい
けっしょうせん
1回戦を 勝てるか どうかも分からねえ 湘北なんかとは
我们跟第一场比赛都不知道打不打得过的湘北队
かいせん
か
わ
しょうほく
訳が違うっすよ
是大大不一样的
わけ
ちが
どうせ 赤毛猿たちは
反正那个红毛猴子等人…
あかげ
ざる
やあやあ 湘北の諸君 お早いお帰りですね
湘北的各位同学 你们这么快就要回去了
しょうほく
しょくん
はや
かえ
俺の決勝戦での活躍を
没关系 你们赶快回家
けっしょうせん
おれ
かつやく
さっさと おうちに帰って テレビで見てくれたまえ
等从电视台中 看我决赛活跃的表现吧
かえ
み
清田 無理する必要はないぞ
清田 不要太勉强自已了
きよた
む
り
ひつよう
バテたら バテたで しょうがない
体力不济就算了 那也是没办法的
そんなもんでいいんすか 牧さん
阿牧同学 这样子真的可以吗？
まき
代わりは いくらでもいるからな
反正队上还有很多人 可以代替你
か
そんな 牧さん もう1本 お願いしやす
不可以这样 阿牧同学 拜托你再给我练一球吧
いっぽん
まき
ねが
おおっ 魚住さん ますます気合が入ってきた
好耶 鱼住同学越打越进入状态
うおずみ
きあい
はい
一気に突き放せ
一口气扳倒他们
いっき
つ
はな
俺の高校生活 最後のプレーも あと10分か
我的高中生涯的最后一场比赛 只剩下十分钟了？
おれ
こうこう
せいかつ
さいご
ぷん
赤木 ラスト10分の俺のプレー
赤木 我就把我在这最后十分钟的表现
あかぎ
ぷん
おれ
インターハイへの手土産に 受け取ってくれ
当作是送你们到全国大赛的送别礼
てみやげ
う
と
さあ どうした 湘北
你们怎么了 湘北？
しょうほく
気にするな
不要想那么多 在那之前
き
それより お前は 自分のやるべきことをやれ
你只要把你自已该做的事情做好就可以
まえ
じぶん
リバウンドだろ そのぐらい分かってらい
抢篮板球吗？ 这点道理我知道
わ
余計なことは考えるな シュートは俺たちに任せとけ
脑中不要想别的杂念 投篮的部份交给我们就行了
よけい
かんが
おれ
まか
ゴール下に ボス猿と眼鏡がいるんだ
篮下有猿人大王跟戴眼镜的在
した
ざる
めがね
簡単にリバウンドが取れりゃ 苦労はしねえ
如果能够轻易的抢到篮板球 我就不用那么辛苦了
かんたん
と
くろう
くそっ こんなときに 合宿シュートが決まったらな
可恶 如果这时候 我的集训投篮可以成功的话…
がっしゅく
き
少しずつ 離されていく
分数已经渐渐拉远了
すこ
はな
なんとか　ゾーンを切り崩さないと
必须要想个办法 打破他们在罚球线的防守
き
くず
あと1ゴールで10点差
再进一球就差10分了
てん
さ
ここで 2桁 差をつけられたら 精神的に きついわ
如果差距变成两位数的话 大家的士气就低落了
けた
さ
せいしんてき
なんとか ふんばらないと
必需要想办法加油才行
しっかりせんか 赤木
赤木 你给我加油一点
あかぎ
湘北 ファイト
湘北加油
しょうほく
花道
はなみち
流川君 ファイト
流川同学加油
るかわくん
湘北！湘北！湘北…
湘北…！
しょうほく
福田 流川だ
福田 盯流川
ふくだ
るかわ
己 なめやがって
可恶 大家都看不起我
おのれ
しょうがねえ
没办法
ミッチー
小三
ここで お前にシュートはねえ
你不可能在这个地方投篮
まえ
どこに パス出すんだ
这一次你又想传给谁？
だ
うるせえ 俺の勝手だろ
少啰唆 这是我的自由
おれ
かって
ヘイ
喂
誰が てめぇなんかに
我才不会传给你
だれ
花道
はなみち
頼むぜ リョーちん
良田 拜托你了
たの
リョーちん 何てことを
良田你为什么要这样做？
なん
さすが 流川
不愧是流川
るかわ
素直に流川に渡しとけよ 花道
花道你就乖乖 把球传给流川就好了
すなお
るかわ
わた
はなみち
ナイッシュー　流川君
流川同学真的太棒了
るかわくん
全く お前ってやつは
你这个家伙真是的
まった
まえ
うす
好
あいつ
那个家伙
戻りが早い
他们回防得好快
もど
はや
ボールを取る
我一定要抢到球
と
あのばか また
那个傻瓜又来了
どうせ 入らん
反正是投不进的
はい
膝から上へ
活用膝盖
ひざ
うえ
花道
はなみち
手首を使って
用手腕的力量
てくび
つか
まさか また
莫非他又再来…
ボールは高く
把球高高的投出去
たか
やめとけ 花道
花道 别投
はなみち
アーチを描くように
就像画一道拱门一样
えが
桜木君
樱木同学
さくらぎくん
一定のリズムで
以固定的节奏
いってい
打つ
投出去
う
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧
ひたむきだった
曾经心无旁骛
遠い日の夢は
とお
ひ
ゆめ
努力追求的那遥远的梦
今でも眩しい
いま
まぶ
如今想起依然眩目非常
どんなに 不安がいっぱいでも
ふ
あん
无论有怎样的不安
真っすぐ 自分の道を信じて
ま
じ
ぶん
みち
しん
还是坚信自己选择的道路
飾らない
かざ
你说喜欢
素顔の あなたが好き
す
がお
我那不施脂粉的面容
変わってしまうことが哀しい
か
かな
如果这也改变 就太难过了
いつも輝いていたね 少年のまま
かがや
しょうねん
少年时候的你 眼瞳总是光芒闪耀
瞳はＭｙ　Ｆｒｉｅｎｄ
ひとみ
My Friend
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧
は…入った
进了
はい
アンビリーバブルや 今世紀最大のアンビリーバブルや
难以置信 本世纪最难以置信的事情
こんせいき
さいだい
すごい！すごいよ 桜木君
太棒了 樱木
さくらぎくん
1週間で2万本のシュート 頑張ったんだもんね
一个礼拜投了2万球 你做的太好了
しゅうかん
まんぼん
がんば
でも 単なる まぐれかも
不过也可能是碰巧
たん
見てろ 彦一 最後は あれで決めてやる
看好了 彦一 最后就用这个决胜负
み
ひこいち
さいご
き
「SLAMDUNK」最終回「栄光のスラムダンク」
「灌篮高手」最终回「光荣的灌篮」
さいしゅうかい
えいこう
見てくれよな！
不要错过哦
み