顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
全国大会への出場権を懸けた 決勝リーグ第１戦
关乎于全国高中联出赛权的决赛第一回合
しゅつじょう
けん
ぜんこく
たいかい
か
けっしょう
だい
せん
過去１６年 連続インターハイ出場という 輝かしい記録を持つ
有连续16年打进高中联赛记录的王者
しゅつじょう
かこ
ねん
れんぞく
かがや
きろく
も
王者 海南大附属と湘北の試合が 始まった
海南大附属高中对湘北之比赛正式开始了
おうじゃ
かいなん
だいふぞく
しょうほく
しあい
はじ
ナイスカットだ
截得好！
お前の役目を忘れるんじゃねえぞ
不要忘了你的使命！
まえ
やくめ
わす
うっしゃ！ やってやろうじゃねえか
来吧 我抢给你看
すごいジャンプ力や リバウンドに惑わされちゃいかん
不可以被他过人的弹性和抢球技术给迷惑了
りょく
まど
運動能力はあっても
不管他的运动能力再好
うんどう
のうりょく
彼は あくまでバスケはまだ３か月
终究只不过学篮球三个月不到
かれ
げつ
素人だ
根本就是外行人
しろうと
来い 桜木
来吧 樱木
こ
さくらぎ
前半 海南大附属の知将 高頭監督に
上半场海南附中的智将高头教练
ぜんはん
かいなん
だいふぞく
ちしょう
たかとう
かんとく
桜木花道の弱点を見破られ 窮地に立たされた湘北
看出了樱木花道的弱点 使湘北陷入了危机
さくらぎ
はなみち
じゃくてん
みやぶ
きゅうち
た
しょうほく
だが 流川と闘志あふれる赤木のプレーで
可是 在流川跟赤木充满斗志的表现下
るかわ
とうし
あかぎ
追い上げを開始した
湘北开始急起直追
お
あ
かいし
しかし そのやさき…
然而 就在渐入佳境的时候…
湘北は大黒柱赤木の負傷によって 再び大ピンチに見舞われた
湘北因为全队的支柱 赤木的脚受伤而二度陷入危机
ふたた
だいこくばしら
しょうほく
あかぎ
ふしょう
だい
み
ま
骨に 異常があるかもしれないのよ？
说不定你的骨头已经受伤了
ほね
いじょう
いいから テーピングだ
不要管那么多了 给我包起来！
骨が折れてもいい 歩けなくなってもいい
骨头断了也好…不能走路也好…
ほね
お
ある
やっと つかんだチャンスなんだ
这是我好不容易抓到的机会啊！
けがにもくじけず 勝利への執念を燃やす赤木の闘志は
赤木不为意外之伤所动 仍然执意要追求胜利的斗志
しょうり
しゅうねん
も
あかぎ
とうし
花道を奮い立たせたのだった
打动了花道的心
はなみち
ふる
た
ゴリは必ず戻ってくる
大猩猩一定会回来的
かなら
もど
花道は 赤木のためにも ゴールを死守することを誓った
樱木花道立誓 要代替大猩猩死守篮下
はなみち
あかぎ
ししゅ
ちか
ゴリの穴は 俺が埋める
大猩猩的空位由我来填补
あな
おれ
う
金刚弟弟
来いや
来吧！
こ
ゴリの穴は 俺が埋める
大猩猩的空位由我来填补
あな
おれ
う
食らえ
看招！
く
ゴリ直伝 ハエたたき
这一招是大猩猩的真传 苍蝇拍球
じきでん
うまい
漂亮！
てめぇだけじゃ役不足だ
光靠你一个人还是不够的
やくぶそく
流川
流川…
るかわ
やった！ よーし ナイス流川
好耶 干得好 流川！
るかわ
こいつら…
这些家伙！
ゴール下に海南が４人
海南居然四个人挤在篮下
した
かいなん
にん
じい！ てめぇには打たせん
中年人！ 我是不会让你出手的
う
ナイスパス
传得好！
打たすか
你休想
う
やった！
好！
食らえ 湘北
看我们利害！湘北
く
しょうほく
ウホッ ゴール下のキングコング弟
我是篮下的金刚弟弟
した
おとうと
赤毛猿
红毛猴…
あかげ
ざる
すごい歓声 ま… まさか…
好大的欢呼声 难道说…
かんせい
お兄ちゃん 彩子さん
哥哥 彩子…
にい
あやこ
晴子ちゃん この歓声は一体何が？
晴子 这些欢呼声是怎么回事？
はるこ
かんせい
いったい
なに
すごいの 桜木君が すごいのよ
好厉害哦 樱木他真的好厉害
さくらぎくん
桜木
樱木！
さくらぎ
よっしゃ！ もう一丁 来い
好再来一球吧
いっちょう
こ
よっしゃ！ いいぞ 桜木
干得好 红头发的！
さくらぎ
天才の実力を思い知ったか？ 野猿めが
野猴子 现在你应该知道本天才的实力了吧
じつりょく
てんさい
おも
し
のざる
くそっ
可恶
あいつにブロックされると 異様に腹が立つぜ くそっ
被这个家伙封阻了 比被别人封阻还要不爽 可恶
いよう
はら
た
リバウンド！
篮板球！
「リバウンドを 制する者は ゲームを制す」
「能够控制篮板球的人 就能够控制球赛」
せい
もの
いいか 桜木 リバウンドが取れるかどうかは
樱木 你听好 能不能控制篮下
さくらぎ
と
ゴール下の ポジション取りに 懸かっている
就全看如何在篮下防守姿势
した
ど
か
違う
不对！
ちが
体を張って止める
要张开身体去挡！
からだ
は
と
これが「スクリーンアウト」だ
这便是硬挤出去
いいか 桜木
樱木 你听好
さくらぎ
ボールをつかんだら 脇の下辺りに巻き込む感じだ
抓到球以后 就一定要用双手抱得死死的
わき
した
あた
ま
こ
かん
絶対に放さんという気合を 相手に見せつける
露出死也不肯放手的气势 吓走对方
ぜったい
はな
きあい
あいて
み
ばか者 お前みたいにボールを取ったからって 油断しているのが
笨蛋 像你这样拿到球 就放松精神
もの
まえ
と
ゆだん
いちばん危ないんだ
是最危险的做法
あぶ
着地と同時に 下で狙っているやつもいるんだ たわけが！
别忘了有人等着 在你的脚落地的时候抢球
ちゃくち
どうじ
した
ねら
ゴール下は戦場だ
篮下就等于是战场
した
せんじょう
自分のゴールは 死守せねばならん
你必须死守你自已的
じぶん
ししゅ
よーし 取った
好 抢到球了
と
いいぞ 桜木
不错哦 樱木
さくらぎ
ナイスリバン 桜木
樱木 抢的漂亮
さくらぎ
あっ でも 赤木の穴を埋めるからって
不过…填补赤木的位置就好
あかぎ
あな
う
何も 赤木のまねをしなくてもいいんだぞ
不必连叫声都学赤木啊
なに
あかぎ
「ウホホ」なんて
「hoho」这样子
わ… 分かってるよ 眼鏡君
我知道了啦 眼镜哥哥
わ
めがねくん
いくぞ
拿去
おう！
好！
ゴリが帰ってくるまで
至少直到大猩猩回来为止
かえ
絶対に これ以上 点差は開かせん
我要阻止分差的进一步拉大
ぜったい
いじょう
てんさ
ひら
俺に今 できることをやるよ
我会尽我一切所能
おれ
いま
やってやる 俺にできることを
所有我能干的 我通通都要试
おれ
桜木
樱木…
さくらぎ
少し大人になったかな？ 桜木君
樱木似乎有一点成长了
すこ
おとな
さくらぎくん
ドリブルの基礎
基本的运球
きそ
パスの基礎
简单的传球
きそ
庶民シュート
带球上篮
しょみん
リバウンド
抢篮板
これが 今の俺の手持ちの武器だ
这就是我手上持有的武器
いま
おれ
て
も
ぶき
少しさびしいが…
有点稀少冷清
すこ
いや もう１つ
不过…尚有一项
ひと
天性の才能によるダンク
那就是天才的灌篮才华
てんせい
さいのう
これこそ 天才桜木 最強の武器
这才是我天才樱木 最强的武器
てんさい
さくらぎ
さいきょう
ぶき
さあ １本いくぞ
好 去再进一球吧
いっぽん
「キングコング弟」だなんて
竟然自称是金刚弟弟
おとうと
かわいいやつね 先輩
他挺可爱的嘛 学长
せんぱい
そのころ 別の試合会場では…
这个时候 在另外一个赛场…
かいじょう
べつ
しあい
陵南が 武里を１００点ゲームで ねじ伏せたところだった
陵南以破百的成绩 制伏了武里
りょうなん
たけざと
ひゃく
てん
ふ
得点３５ リバウンド１７ ブロックショット４という
得分35分 篮板球17个 以及4个投球封阻
とくてん
恐るべき数字を残した魚住は
鱼住留下这些可怕的数字
おそ
すうじ
のこ
うおずみ
その風貌のみならず その活躍によっても
不只因为他的相貌 也因为他活跃的表现
ふうぼう
かつやく
怪物の名を欲しいままにしていた
得到了怪物的绰号
かいぶつ
な
ほ
そして 一部では その魚住より
然后 在某些方面
いちぶ
うおずみ
高い評価を得る オールラウンダー 仙道は
得到比鱼住更高的评价的 万能型球员 仙道
たか
ひょうか
え
せんどう
明らかに まだ その実力の全てを 発揮していなかった
很明显并没有在这场比赛中 发挥出他全部的实力
じつりょく
あき
すべ
はっき
いいぞ 陵南 海南も倒せよ
好…陵南 打倒海南吧
りょうなん
かいなん
たお
ともあれ 現時点では
不管怎么样 眼前这个时候
げんじてん
陵南が 最も全国に近いチームとなった
陵南是看起来最有可能得到全国第一名的球队
もっと
りょうなん
ぜんこく
ちか
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
速攻
快攻！
そっこう
よし
好
さあ 赤木君のいない湘北を 誰が引っ張っていくか？
现在湘北没有赤木了 到底会由谁来领导呢
あかぎくん
しょうほく
だれ
ひ
ぱ
副キャプテンの木暮君は
副队长木暮
ふく
こぐれくん
チームを引っ張っていくタイプには あまり見えませんね
看起来不太像是领导球队的类型
ひ
ぱ
み
三井君は 厳しいチェックに遭い
三井被盯得死死的
みついくん
きび
あ
翔陽戦のような働きが できていない
完全没有机会像跟翔阳比赛的时候发挥全力
しょうよう
せん
はたら
ポイントガードの宮城君は
而控球后卫宫城
みやぎくん
ナンバー１プレーヤー 牧との マッチアップで
被头号球员阿牧给全力盯住
まき
もう それどころじゃないはず
也没什么转圜的余地
このままだと 徐々に 海南のペースにはまってくわよ
照这个情况下去 情势渐渐会落入海南的掌握了
じょじょ
かいなん
くそっ
可恶！
駄目だ さすが海南
不行了 海南队果然是名不虚传
だめ
かいなん
戻りが早い 速攻は無理だ
这么快就回防了 根本就没有办法快攻
もど
はや
そっこう
むり
流川
流川！
るかわ
打つのか？
想投篮吗？
う
フェイントか？
假动作？
いや 打った
不 是真的投篮
う
やった 入った
好 进去了！
はい
よーし いいぞ
好！
今のは シュートを打つべきじゃないわ
刚才应该不是投篮才对呀
いま
う
速攻が無理だったら
快攻不行的话 应该要再倒回去
そっこう
むり
一旦 戻して じっくり チャンスを作っていくべきよ
重新制造一次机会才对
いったん
もど
つく
もし あれを落としてたら
像刚才那一球 要是刚好没有进篮
お
間違いなく カウンターを食らってる
绝对会受到对方攻击
まちが
く
海南なら そんなミスを 見過ごすはずはないもの
海南队是绝对不可能放过 这一个小失误的
かいなん
み
す
ルカワ ルカワ ルカワ ルカワ…
流川 流川 流川 流川…
流川が 何も フェイントをかけなかったのが
流川他并没有做任何假动作
るかわ
なに
信長にとって 逆に フェイントになっちゃいましたね
是因为信长已经先入为主地判定他的行动是假动作了
のぶなが
ぎゃく
なるほど
原来如此
流川 楓
流川枫
るかわ
かえで
確かに ルーキーとしては ずばぬけているけど
他作为一个新人 的确是出类拔萃
たし
プレーが自己中心的だという 欠点も見つけたわ
但是他的打法 太过自我中心 这个是他的缺点
ちゅうしんてき
じこ
けってん
み
ところが 赤木を欠く湘北の反撃が
然而任何人都不会想到
あかぎ
か
しょうほく
はんげき
ここから始まろうとは 誰も知る由はなかった
湘北竟然会在缺少赤木的情况下 对海南展开了追击
はじ
だれ
し
よし
負け試合なんて 真っ平だ
我绝对不接受打败仗
ま
じあい
ぴら
相手が海南であろうと
就算对手是海南也一样
あいて
かいなん
さあ ２桁リードで前半 終わるぞ
我们要领先十分以上 来结束上半场
ふたけた
ぜんはん
お
おう！
好
流川楓の欠点
流川的缺点…
かえで
るかわ
けってん
それは ちょっとセルフィッシュ 自分勝手なとこね
就是太自我了 独断独行
じぶん
かって
負けたくねえ あと９点
我不想输…尚差9分了
ま
てん
さあ これ以上 点差を開かせねえぞ
好 现在开始 一分都不准丢掉
いじょう
てんさ
ひら
ゴリが戻ってくるまで この点差を守るぞ
在大猩猩回来球场之前 由我来死守这个分差！
もど
てんさ
まも
ディフェンス！
防守！
言うようになったじゃねえか 花道
樱木 你还真会说大话
い
はなみち
お前んとこが いちばん心配だぜ
最令人担心的就是你！
まえ
しんぱい
ファウルだ
他犯规
おっと… 痛っ！
啊呀 好痛
いた
よし 笛は鳴ってないぞ 速攻
好！裁判没吹哨子 快攻！
ふえ
な
そっこう
おう！
好！
て… てめぇ よくも 流川 こら！ 待て
流川！你这家伙居然把我当肉垫 等着！
るかわ
ま
畜生 せっかく ナイスなプレーだったのに
可恶 刚刚差点就有表现的机会了
ちくしょう
負けるか
我才不会输给你
ま
あと９点
只差9分了
てん
三井に付け 武藤
武藤 盯紧三井！
みつい
つ
むとう
もう戻ってやがる こいつら人間か？ 本当に
这么快就回来了 这些家伙真是人吗
もど
にんげん
ほんとう
何て タフなやつらだ
真是难缠的家伙们
なん
あいにくだが 走りっこなら うちは負けん
论跑步的话 我们绝对不会输的
はし
ま
その扇子が目障りだぜ じじい
我就是讨厌你这种态度 老头子
せんす
めざわ
くそっ ホントに よく走るぜ 海南は
可恶 海南的人真是会跑
はし
かいなん
戻りが早え
这么快就回防了
もど
は
駄目だ また速攻にならない
不行 这一次的快攻又失败
だめ
そっこう
海南は オフェンスとディフェンスの切り替えが実に早いわ
海南在进攻与防守方面的 切换速度实在是快得惊人
かいなん
き
か
じつ
はや
それに 一人一人の動きに 全く無駄がない
不只如此 每个人的行动都没有多余的动作
ひとり
うご
まった
むだ
海南は いちばん基本的なことをきちんとやってるわ
海南的基本训练 实在是做得有够彻底
かいなん
きほんてき
さすが 王者と言われるチームね
不愧是王者球队
おうじゃ
い
そういうもんですか
这样啊
流川君
流川
るかわくん
自分勝手な プレーばかりしてるようだと
独断独行的打球作风
じぶん
かって
海南との差は開くばかりよ
只会继续拉大 与海南的差距而已
かいなん
さ
ひら
パスくれ　パスくれ　パスくれ…
传球给我 传球给我…
しまった
糟了！
入った
进了！
はい
くそっ 流川
流川 你这个家伙！
るかわ
ルカワ ルカワ ルカワ ルカワ…
流川 流川 流川 流川…
今のも やっぱり 自分勝手なプレーですか？
刚才那个也是独断独行的打球方法吗
いま
じぶん
かって
何!?
什么？！
なに
よし ナイススティール 流川
流川 抢得好！
るかわ
うそ…
骗人的…
やった！
进了！
何!?
什么…？！
なに
すげえ あの１１番がホントにすげえや
好厉害！ 那个十一号真的太厉害了
ばん
すてきよ
太帅了…
５点差だぜ
只差5分了
てん
さ
１０点以上あった点差が
本来输十几分
てん
いじょう
てんさ
みるみるうちに ５点差になっちまった
竟然在短短的时间之内 就缩短到只剩5分了
てん
さ
ルカワ ルカワ ラブ ラブ ラブリー ルカワ…
流川 流川 我爱你…
る… 流川君 すごい
流…流川！ 好厉害
るかわくん
な… 何で 流川ばっかり
为什么总是他出风头…
なん
るかわ
あんにゃろう
混蛋…
あと５点
尚差5分了…
てん
赤木の負傷によって
就在赤木下场
あかぎ
ふしょう
海南大附属のペースになるかと 思われたやさき
众人一致认为海南大附属 赢定的时候
かいなん
だいふぞく
おも
湘北は 流川一人で 一気に ５点差にまで追いついた
流川一个人替湘北 拉短了距离只输5分
しょうほく
るかわ
ひとり
いっき
てん
さ
お
そして 流川の反撃は まだ止まらない
而且 流川枫的反击 还没有结束呢
るかわ
はんげき
と
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狈不堪的梦境里
目を覚ます
め
さ
我猛然惊醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是阳光灿烂的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上干净的衬衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲惫地对我说
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要寻求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再这样沉沦
煌めく瞬間に捕われ
と
き
きら
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
こう
かい
す
てき
也许会有后悔 也许不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
却已不会再孤单 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的泪水却是美丽的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不后退
ナイス 流川 いけるぞ
好样的 流川 行得通！
るかわ
お前が味方で よかったよ
有你这个队友真是太好了！
まえ
みかた
赤木がいないとき これほど 頼れるやつがいるなんて
赤木不在的时候 竟然还有这么可靠的队友在
あかぎ
たよ
今までは考えられなかったことだ
真是完全没想过的事
いま
かんが
流川 てめぇ いい気になんなよ
流川 你这家伙别得意
るかわ
き
俺だって あのくらい…
这点水平 我也…
おれ
何だ？ てめぇら
你们这群人怎么回事
なん
周りをよく見るんだ 桜木
好好看清自己四周的情况 樱木
まわ
み
さくらぎ
見えねえ 駄目だ 取られる
看不见…不行 要被抢断了
み
だめ
と
流川
るかわ
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」 「ゲームを支配する男」
「灌篮高手」「掌控比赛的男人」
しはい
おとこ
見てくれよな！
一定要看啊
み