頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
インターハイ予選の1回戦 2回戦を
高中聯賽預賽的第一場和第二場
よせん
いっ
かいせん
にかいせん
共に 100点ゲームで快勝した 湘北バスケット部
湘北籃球隊都以突破百分的優勢奪得勝利
ひゃく
かいしょう
とも
てん
しょうほく
ぶ
だが 桜木花道は その2試合とも 5ファウルを取られ
但是櫻木花道 在這兩場比賽中都犯規五次
さくらぎ
はなみち
しあい
と
連続退場となっていた
連續被罰出場
れんぞく
たいじょう
さすがに落ち込んだ花道は 赤木のうちを訪ね
櫻木備受打擊之後 到訪赤木家
お
こ
はなみち
あかぎ
たず
退場にならないための特訓を 始めたのだが
展開了避免被罰出場的特訓
たいじょう
とっくん
はじ
相手の動きを目で殺すんだ
就是用眼睛去殺死對方的動作
あいて
うご
め
ころ
すごい さすが お兄ちゃん
好厲害 不愧是哥哥
にい
うそだ
騙他的
目で殺す
用眼睛殺死你
め
ころ
目で殺す
用眼睛殺死你
め
ころ
そして 予選の第3戦
然後到預選賽第三場比賽
よせん
だい
せん
対 高畑高校戦の当日
與高畑高中比賽的當天
たい
たかはた
こうこう
せん
とうじつ
会場に向かう三井は
三井在前往球場的途中
かいじょう
む
みつい
以前 仲間だった鉄男が
遇見以前的同伴鐵男
いぜん
なかま
てつお
不良グループから リンチに 遭っている場面に遭遇した
正被不良集團毆打
ふりょう
あ
ばめん
そうぐう
髪形が違うんで分からなかったが
髮型改變了 差點都認不出你
かみがた
ちが
わ
お前 湘北の三井じゃねえか
你不是湘北的三井嗎
まえ
しょうほく
みつい
男兒的熾熱夢想
やめろ 竜
阿龍 住手
りゅう
うるせえよ
少囉唆
鉄男にも お前にも でかい顔はさせねえよ
我再也不會看你跟鐵男的臉色了
てつお
まえ
かお
新しい子分 集めて ボス気取りかよ
你聚集新的部下 想當老大是不是
あたら
こぶん
あつ
きど
どうした 三井
三井 怎麼啦
みつい
バスケばっかやってて けんかのやり方を忘れたのか
籃球打太多 忘記怎麼打架了嗎
かた
わす
バスケ部を潰すと いきまいておいて
揚言要毀掉籃球隊
ぶ
つぶ
あの ざまは何だ こら
這個模樣又怎麼解釋啊？
なん
人が せっかく加勢してやって 殴り込んでおいて
捧你的場替你鬧事 你居然厚著臉皮
ひと
かせい
なぐ
こ
何のこのこ バスケ部に戻って スポーツマン面してるんだ
跑回籃球隊當起運動員
なに
ぶ
もど
づら
出場停止が怖えか
怕被取消出賽資格嗎？
ていし
しゅつじょう
こ
ほら 殴り返してみろよ 立て 立ちやがれ
打回來嘛 站起來 快站起來啊
なぐ
かえ
た
お前の用があるのは 俺だろうが
我想你要找的人應該是我
めえ
よう
おれ
危ない
危險！
あぶ
鉄男…鉄男
鐵男 鐵男！
てつお
すげえだろ
很厲害吧
この男 鬼頭っていってよ 餓鬼のころからのダチだ
這個人叫做鬼頭 是我小時候的朋友
おとこ
きどう
がき
ちと 鑑別 行ってたけど やっと出てきてよ
坐了一陣子牢 他現在終於出來了
かんべつ
い
で
何でも 中でも 2人ほど 半殺しにしちまったんだとよ
聽說他在牢裡面 還把兩個人打個半死啊
なん
なか
ふたり
はんごろ
遅いわね 三井先輩と桜木花道
三井學長跟櫻木花道 怎麼會這麼慢嘛
おそ
みつい
せんぱい
さくらぎ
はなみち
ああ もう 集合時間は過ぎてんのに
糟糕 已經超過集合時間了…
しゅうごう
じかん
す
先生 これ以上は待てません 先に出発しましょう
教練我們不能再等他們了 我看我們還是先出發好了
せんせい
いじょう
ま
さき
しゅっぱつ
そうですね
說的也是啊
三井君も桜木君も
希望三井同學跟櫻木同學
みついくん
さくらぎくん
試合開始までには間に合うように やってくるでしょう
在比賽開始以前能趕到
しあい
かいし
ま
あ
2人とも どこまで世話を焼かすんだ
他們兩個要人擔心到什麼時候啊？
ふたり
せわ
や
しまった 目で殺す特訓のせいで 完全に寝坊した
慘了 為了做眼神特訓 早上居然睡過頭了
め
ころ
とっくん
かんぜん
ねぼう
は…花道じゃねえか
不…不是花道嗎？
はなみち
痛てて
好痛…
いて
ば…ばか野郎 ちゃんと前を見てろ
笨蛋 開車不會看路的啊！
やろう
まえ
み
4人乗りなんかしやがって
而且還戴四人 已經超載了
よにん
の
そっちこそ 前方不注意のくせに
你自已也沒有看路…
ぜんぽう
ふちゅうい
その上 スピード違反だ
而且你超速了
うえ
いはん
俺のチューイチ号が
我的阿秋一號…
おれ
ごう
何を！
你說什麼？
なに
何だと!?
你想怎麼樣？
なん
おいおい そんなことより
想起來 花道
何で こんな時間に お前が うろちょろしてるんだ 花道
這時候怎麼還在路上徘徊
なん
じかん
まえ
はなみち
今日 試合だろ
今天是要去比賽吧
きょう
しあい
おお いかん
不行
お前らに構ってる暇なぞない
我沒時間跟你們浪費
めえ
かま
ひま
遅刻だ
我就要遲到了
ちこく
えっ 遅刻って
遲到？
ちこく
お前 やばいんじゃ
這不是很糟糕
まえ
殴り返してみろよ
快點打回來啊
なぐ
かえ
ほら 学校には ないしょにしといてやるぜ
我們不會告訴校方的
がっこう
安西先生と もう二度と けんかはしないと
我已經跟安西教練約好
あんざい
せんせい
にど
約束したんだ
再也不打架了
やくそく
お利口さんになったな 三井
三井 你變聰明了
りこう
みつい
何とでも言え
隨便你們怎麼說
なん
い
いい子ぶんじゃねえよ
少給我裝好孩子
こ
そんなにバスケが大事か
籃球真的那麼重要嗎？
だいじ
なら 土下座して頼むんだな
那你就跪在地上求我啊
ど
げ
ざ
たの
「お願いします」って
說求求我
ねが
バスケのためなら 何でもできるんだろう
為了籃球你什麼都肯做吧
なん
目で殺す極意も 遅刻したら 何にもならん
就算眼睛有絕招 遲到的話也沒用了
め
ころ
ごくい
ちこく
なん
花道 ちょっと待て そっちじゃない
花道 等一下 不是那邊
はなみち
ま
た…頼む 許してくれ
求…求求你們 放過我
たの
ゆる
はい ご苦労さん
真難為你了
くろう
やめろ 放せ
住手 放開我
はな
やめろ
住手！
二度とバスケなんぞ できねえように
我要毀掉你的手
にど
その手を潰してやる
讓你再也不能夠打籃球了
て
つぶ
よせ やめろ
不要 住手！
三井と桜木は まだか もう
三井跟櫻木到現在還沒到嗎？
みつい
さくらぎ
一体 どうなってるんだ 赤木
赤木 你看看這該怎麼辦才好呢？
いったい
あかぎ
知るか
我怎麼會知道？
し
外 見てきます
我到外面去看看
そと
み
どうしたのかしら 桜木君
櫻木他到底怎麼了
さくらぎくん
三井さんも
三井也不見人影
みつい
くそっ
可惡
これからの試合はあの2人が 鍵を握ると思っていたのに
我才剛想以後的比賽 讓他們倆個挑大樑
しあい
ふたり
かぎ
にぎ
おも
そろいも そろって
居然一起放我鴿子
こら おかしいですよ
這下很奇怪耶
湘北のベンチに
你們看湘北的板凳
しょうほく
三井さんと 桜木さんの顔が見えへん
根本沒有三井同學跟櫻木同學耶
みつい
さくらぎ
かお
み
桜木は首になったのかもしれんが
櫻木可能被趕出籃球隊了
さくらぎ
くび
三井がいないのは変だな
可是連三井都不見了真奇怪
みつい
へん
もしや 2人で 秘密の特訓か
說不定他們兩個人正在做秘密特訓
ふたり
ひみつ
とっくん
要チェックや
我一定要好好的觀察
よう
どあほう
白癡
こっちこっち ここを渡って
快點 快點 走過這邊
わた
ここの奥の塀を越えていくんだ
要穿過裡面的圍牆
おく
へい
こ
この先の踏切を越えると 駅だぜ
走過前面的鐵軌就到車站了
さき
ふみきり
こ
えき
よし でかした 高宮
高宮 好 幹得好
たかみや
左からがいいか それとも右か
先從左手開始還是右手呢？
ひだり
みぎ
やめろ
住手
右手から もらい
先從右手吧 我要定了
みぎて
や…やめろ
住…住手
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
何かに ぶつかったような
好像撞到什麼東西了
なん
ミッチー
小三
ミ…ミッチー これは どういうことだ
小三 這到底怎麼回事啊？
てめぇは
你 你…
おおっ その顔は
這張臉…
かお
あのときは お前
那時候… 就是你
まえ
な…何だよ
幹什麼？
なん
あのときは 流川をよくやった うん
那個時候真是謝謝你揍流川
るかわ
や…やっちまえ
幹…幹掉他
やめろ 桜木
不要 櫻木！
さくらぎ
手を出すな
別出手
て
だ
手をって
出手？
て
桜木 やめろ
櫻木 住手
さくらぎ
お前が1発でも殴ったら おしまいだ
你出手就完蛋了啊
まえ
いっぱつ
なぐ
なあ 桜木 今年こそ 全国へ行くぞ
櫻木 我們今年要去參加全國大賽啊
さくらぎ
ことし
ぜんこく
い
今のメンバーなら 絶対に行ける
以現有的隊員 絕對沒有問題的
いま
ぜったい
い
もちろん
當然啦
この天才 桜木がいるかぎり
只要有我天才櫻木在
てんさい
さくらぎ
間違いなく 目標は全国制覇
目標就是稱霸全國
まちが
もくひょう
ぜんこく
せいは
俺も赤木も三井も
這也是我跟赤木還有三井…
おれ
あかぎ
みつい
最後の夏だもんな
最後的機會了
さいご
なつ
め…眼鏡君
眼…眼鏡哥哥
めがねくん
ちょっと苦しいんだが
我覺得有點辛苦…
くる
眼鏡君
眼鏡哥哥
めがねくん
すまん
對不起
こいつは いいや
太有趣了
てめぇにも この間の借りを返してやる
我正想要向你討回上次那筆帳
あいだ
か
かえ
や…やめろ
住…住手！
そうは させねえぜ
不會讓你得逞的
お…お前ら
你…你們
まえ
桜木軍団 ただいま 参上
櫻木軍團現在出場
さくらぎ
ぐんだん
さんじょう
高宮 望　行くぜ
我高宮望 要下來了
たかみや
のぞみ
い
すまん
對不起
残念ながら てめぇの思うようには いかねえよ
非常遺憾 有我們在 你們是沒有辦法得逞的
ざんねん
おも
なめんなよ
你別看不起人
てめぇ
你…
いいかげんにしろよ お前ら
你們這些傢伙 不要逼人太什
まえ
やめろ 桜木
住手 櫻木
さくらぎ
花道 ここは俺たちに任せろ
花道 這裡交給我們好了
はなみち
おれ
まか
桜木
櫻木
さくらぎ
目で殺す
用眼神殺死你
め
ころ
目で殺す
用眼神殺死你
め
ころ
目で殺す
用眼神殺死你
め
ころ
殺す 殺す 殺す…
殺死你 殺死你 殺死你…
ころ
これぞ ディフェンスの極意「目で殺す」
這就是防守的最高絕招 「用眼神殺人」
ごくい
め
ころ
ディフェンスの極意
防守的最高絕招？
ごくい
ちょっと 目が疲れるけど
雖然眼睛有點累…
め
つか
ふざけんなよ 赤頭
紅頭髮 你少開玩笑了
あか
あたま
鉄男
鐵男
てつお
急がねえと 試合が始まっちまうぜ
不趕快便來不及比賽了
いそ
しあい
はじ
おお そうだった ミッチー
我都忘了 小三
早く行け 花道
花道 你快去吧
はや
い
はなみち
しかし 大丈夫か
可是沒有問題嗎？
だいじょうぶ
お前たちだけで
憑你們…
まえ
軽いぜ
簡單得很
かる
ちょろい ちょろい
輕鬆 輕鬆啦
じゃあ あとは任せるぜ
那剩下的就交給你們來處理了
まか
おう
對啊
任されてやるさ
包在我身上
まか
鉄男
鐵男
てつお
じゃあな スポーツマン
再見啦 運動員
走るぞ ミッチー
小三 跑吧
はし
あ…ああ
是
やるか
還要打嗎？
この前 会ったときは けんか相手だった
上一次見面的時候 你是打架的對象
まえ
あ
あいて
しかし 今日は けんか仲間だな
但這一次變成了打架的同伴了
きょう
なかま
ああ どうしよう もう 試合が始まっちゃうわ
怎麼辦 比賽已經開始了
しあい
はじ
もう 時間がないわ
已經沒有時間了
じかん
やむをえん 桜木と三井抜きでやるしかない
沒辦法 不能再等櫻木和三井了
さくらぎ
みつい
ぬ
しかし
可是…
先生 それで よろしいでしょうか
教練 我們可以開始了嗎？
せんせい
ちょっと待った
等一下！
ま
三井
みつい
桜木花道
櫻木花道
さくらぎ
はなみち
どうした 三井 その顔は
三井 你的臉是怎麼回事？
みつい
かお
大丈夫
不要緊嗎？
だいじょうぶ
先生 心配をおかけして すみませんでした
教練 對不起 讓你擔心了
せんせい
しんぱい
手は出してません 決して
可是我沒有出手 絕對沒有
て
だ
けっ
分かってます 頼みますよ
我相信你 現在就拜託你們了
わ
たの
はい
是
そして 天才リバウンド王
以後就包在我天才籃板王
てんさい
おう
桜木花道に任せろ
櫻木花道的身上吧
さくらぎ
はなみち
まか
退場王
退場大王
たいじょう
おう
てめぇから 目で殺したろか
我先用眼神殺死你
め
ころ
まあまあ いがみ合ってる場合じゃないぞ
你們兩個搞什麼 現在不是瞪眼睛的時候
あ
ばあい
2人とも すぐに試合だ
比賽馬上就快要開始了
ふたり
しあい
だが スターティングメンバーは
可是 出場的成員卻是…
赤木 三井 流川 宮城
赤木、三井、流川、宮城
あかぎ
みつい
るかわ
みやぎ
そして 木暮であった
以及木暮
こぐれ
おやじ どうして 俺がスタメンじゃないんだ
老頭子 你為什麼不派我上場嘛
おれ
俺は ディフェンスの極意を つかんだんだよ
我已經抓到防守的秘訣了
おれ
ごくい
もう 退場はしねえ
我再也不會被罰出場了
たいじょう
やめんか おとなしく待ってろ
住手 乖乖的在那邊等著
ま
分かったよ
知道啦
わ
試合開始
比賽開始
しあい
かいし
流川君
流川同學
るかわくん
ルカワ　ルカワ　ルカワ…
流川 流川…
己…流川
可惡的流川
おのれ
るかわ
俺が晴子さんと約束していた スラムダンクを
居然搶先使出 我跟晴子小姐約好的灌籃
おれ
はるこ
やくそく
俺の出番が
我的出場機會…
おれ
でばん
目で殺す極意が
用眼神殺人的絕招…
め
ころ
ごくい
木暮先輩
木暮學長
こぐれ
せんぱい
チッ 修行が足らんぜ 眼鏡君
眼鏡哥哥的修行實在是太淺了
しゅぎょう
た
めがねくん
桜木君 交代です
櫻木同學 換你上場
さくらぎくん
こうたい
今日こそ 俺は退場はしない
今天我絕對不會再被罰出場了
きょう
おれ
たいじょう
ファウルも取られん
也不會再被判犯規了
と
この 目で殺す極意があるかぎり
只要我有以眼殺人的絕招
め
ころ
ごくい
天才リバウンド王の独壇場だ
天才籃板王是絕對無敵的
どく
だん
じょう
てんさい
おう
お前の見せ場は終わった
你的天下告一段落了
まえ
み
ば
お
どあほうが 何 眼 飛ばしてんだ
大白癡 你在飛什麼眼
なに
がん
と
何があったか知らないけど
雖然不知發生什麼事了
なに
し
自信満々ね
但他今天簡直是一副自信滿滿的樣子
じしん
まんまん
ひょっとして 今日は退場しないかも
或許他這次不會被罰出場了
きょう
たいじょう
ファウル 白 10番
犯規 白色十號
しろ
ばん
言ってるそばから
我才剛說他就…
い
これは すぐに また出番が来そう
我好像馬上就要上場了
でばん
き
己 こら 待て
可惡 站住！
おのれ
ま
目で殺す
以眼殺人
め
ころ
何 ボーッとしてんだ
你在發什麼呆啊
なに
ず…ずるいぞ ちゃんと 俺の目を見ろ
太狡猾了吧 看我的眼睛
おれ
め
み
こら 目を見ろってんだ 俺の目を見て 死ね
看我的眼睛 看我的眼睛… 死吧！
め
み
おれ
め
み
し
目で殺す 目で殺す
我要用眼睛殺死你…
め
ころ
目で殺す 殺す
用眼神殺死你 殺死你
め
ころ
ファウル
犯規
な…何で こうなるんだ
為…為什麼會變成這個樣子？
なん
目で殺す極意が 全然 通用しないじゃねえか
以眼殺人的絕招居然行不通
め
ころ
ごくい
ぜんぜん
つうよう
こりゃ 失敗だったかな
我這個對策失敗了
しっぱい
手間 かけさせやがって
簡直在浪費我的時間
てま
医者 行った方がいいぞ
我奉勸你最好去看看醫生
いしゃ
い
ほう
花道のやつ 試合に間に合ったかな
櫻木不知道有沒有趕上比賽
はなみち
しあい
ま
あ
もう 退場してたりして
說不定他已經被罰出場了
たいじょう
白 10番 5ファウル 退場
白色十號五次犯規 出場
しろ
ばん
たいじょう
ちょ…ちょっと待て 審判 少しは おまけをしや
等一下嘛 裁判 少算我一次會死嗎…
ま
しんぱん
すこ
どあほう
白癡
何が「目で殺す」だ
可惡 什麼以眼殺人啊
なに
め
ころ
ゴリのばか野郎
隊長是大混蛋
やろう
何のことだ「目で殺す」って
以眼殺人是什麼啊？
なん
め
ころ
どこがディフェンスの極意なんだよ
什麽防守的最高絕招
ごくい
知らん
不知道
し
でたらめ 教えやがって 目で殺せないぞ
你胡說八道 你騙我 眼神根本殺不死人
おし
め
ころ
ゴリ こら ばか野郎
大猩猩 可惡 大混蛋
やろう
ばかは お前だ
混蛋是你
まえ
インターハイ予選の3回戦 対 高畑高校戦は
高中聯賽預賽第三場 與高畑高中的比賽
よせん
かいせん
たい
たかはた
こうこう
せん
またしても 湘北が103対59の 100点ゲームで快勝
湘北以103比59的成績 大獲全勝
しょうほく
かいしょう
たい
てん
だが
可是…
桜木花道は前半15分
櫻木花道在上半場15分鐘
さくらぎ
はなみち
ぜんはん
ふん
またも 5ファウル 退場となった
又五次犯滿被迫退場
たいじょう
ゴリの うそつき
大猩猩騙人
大都会に 僕はもう一人で
だい
とかい
ぼく
ひとり
孤身一人 彷徨在大都市
投げ捨てられた空カンのようだ
な
す
あき
就像被人丟棄的空啤酒罐
互いのすべてを知りつくすまでが
たが
し
如果非要探究彼此的一切
愛ならば
あい
才叫愛的話
いっそ 永遠に眠ろうか
とわ
ねむ
還不如永久長眠
世界が終るまでは
せかい
おわ
直到世界的盡頭
離れる事もない
はな
こと
也不願與你分離
そう願っていた 幾千の夜と
ねが
いくせん
よる
曾在千萬個夜晚許下心願
戻らない時だけが
もど
とき
一去不回的時光
何故輝いては
かがや
なぜ
為何卻如此耀眼
やつれ切った 心までも 壊す
き
こころ
こわ
對憔悴不堪的心落井下石
はかなき想い
おも
渺茫的思念
このTragedy　Night
在這個悲劇的夜
今までの相手とは 次元が違うぞ 翔陽は！
翔陽和這次的對手等級完全不同
いま
あいて
じげん
ちが
しょうよう
気合 入れて
大家要全力以赴…
きあい
い
目の下にクマが
你有黑眼圈…
め
した
さては 緊張して眠れなかったな
你一定是緊張過度所以失眠了
きんちょう
ねむ
それは お前だろう
你是說你自己吧
まえ
この天才 桜木花道は違う
本天才櫻木花道是為了
てんさい
さくらぎ
はなみち
ちが
作戦を練っていたら 朝になっていたまでのこと
研擬今天的作戰計劃 才熬夜到天亮的
さくせん
ね
あさ
作戦が聞いて あきれるわ
我不會聽你什麼計劃
さくせん
き
「SLAMDUNK」「シード校 翔陽登場」
「灌籃高手」「種子高中 翔陽登場」
しょうよう
とうじょう
こう
見てくれよな！
不要錯過啊
み