顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
4年連続 インターハイ出場の強豪
在与连续四年打进全国大赛的强队
しゅつじょう
よねん
れんぞく
きょうごう
翔陽高校との 決勝リーグ進出を懸けた一戦は
翔阳高中进行的这场争夺决赛权的比赛
しょうよう
こうこう
けっしょう
しんしゅつ
か
いっせん
桜木花道のリバウンドが 試合の流れを変え
樱木花道的篮板球改变了比赛局势
さくらぎ
はなみち
しあい
なが
か
ついに 湘北が逆転した
湘北终于反超了
しょうほく
ぎゃくてん
追い詰められた翔陽は
翔阳队被逼到困境
お
つ
しょうよう
ついに 監督兼エースの藤真が ベンチを出た
翔阳身兼教练的王牌选手藤真 终于走出了休息区
かんとく
けん
ふじま
で
彩子さん これが 翔陽のベストメンバーなんですね
彩子 这几个人就是翔阳队的最佳阵容了吧
あやこ
しょうよう
そう これからが本当の勝負よ
没错 从现在开始才是真正的比赛呢
ほんとう
しょうぶ
選手兼監督である藤真は ベンチでは監督だ
选手兼教练的藤真 在休息区的时候是教练
せんしゅ
けん
かんとく
ふじま
自分を抑え 冷静でなくてはならない
必须要自制而且保持冷静
じぶん
おさ
れいせい
やつは コートに出たときだけ 監督の重責から解放される
但是当他一上球场 卸下了教练的重责
じゅうせき
で
かんとく
かいほう
プレーヤーとしてのやつは
作为球员的他
クールとは 程遠いぜ
用冷静来形容他那就错了
ほどとお
よーし
好！
藤真
ふじま
湘北はベスト4には まだ早い
湘北离前四名还早得很！
しょうほく
はや
さあ 来い
来吧
こ
翔阳王牌藤真的实力
41対40
41比40
たい
まだまだ 湘北も食い下がってるぜ
湘北的攻势就此打住了
しょうほく
く
さ
翔陽！翔陽！藤真！藤真！翔陽！翔陽…
翔阳！翔阳！藤真！藤真！翔阳！翔阳…
しょうよう
ふじま
頑張って 湘北
努力啊！湘北
がんば
しょうほく
いけいけ　ゴリ
冲呀 大猩猩！
赤木
赤木！
あかぎ
リバウン
篮板球
天才 桜木
天才樱木
てんさい
さくらぎ
おお 花道
花道！
はなみち
桜木君
樱木！
さくらぎくん
藤真
藤真！
ふじま
補欠に取られた
被替补的抢走了
ほけつ
と
いけいけ 翔陽 押せ押せ 翔陽 いけいけ 翔陽…
上啊上啊翔阳 加油加油翔阳
しょうよう
お
速い！宮城さんも負けてへんで
好快！可是宫城也不慢耶！
はや
みやぎ
ま
県内ナンバー1ガードの双璧
县内排名第一的两个后卫
けんない
そうへき
海南大の牧と翔陽 藤真
海南大附中的阿牧 以及翔阳队的藤真
かいなん
だい
まき
しょうよう
ふじま
それに割って入るか 宮城
还有你的位置吗 宫城
わ
はい
みやぎ
宮城…
宫城…
みやぎ
1対1だ
单挑了
いったいいち
パスはない 勝負してくる
他是不会传球的 他会直接跟我挑战
しょうぶ
俺の身長を計算に入れて
而且已经算好了我的身高
しんちょう
おれ
けいさん
い
藤真178 リョータ168
藤真是178公分 宫城168公分
ふじま
でも これぐらいの差なら リョータは止めるわよ
不过他们只差这点高度 宫城应该阻止得了
さ
と
何？
什么…
なに
ボールを手放すのが速い
这么早就出手了
てばな
はや
ジャンプしながら 最高点に 達する前に放っている感じだ
好像还没有跳到最高点 就把球给抛出去了
さいこう
てん
たっ
まえ
ほう
かん
花道
はなみち
出た 花道得意のジャンピングアタック
来了！是花道最擅长的庶民攻击耶！
で
はなみち
とくい
桜木君
樱木！
さくらぎくん
うそ！
不是吧
入った
投进了
はい
藤真
藤真！
ふじま
藤真
藤真！
ふじま
し…しまった
糟了…
この野郎
混蛋！
やろう
大丈夫かね 補欠君 わざとじゃないよ
不要紧吧 候补的 我不是故意的
だいじょうぶ
ほけつくん
てめぇ 何だ その態度は
混蛋 你这什么态度
なん
たいど
よせ このぐらい何ともない
别吵了 这点撞击不算什么
なん
藤真
藤真！
ふじま
インテンショナルファウル 白10番
白色十号恶意犯规
しろ
ばん
おおっ インテンショナルを取られた
居然被判恶意犯规
と
これは痛い
这究竟是…
いた
「インテンショナルファウル」とは
所谓的恶意犯规
わざとやったと見なされた ファウルのことを言うのだ
就是指故意犯规
み
い
ショットが成功した場合 更に1個 フリースロー
如果投篮成功的话 还可以再来一个罚球
いっ
せいこう
ばあい
さら
こ
そして シューター側の スローインで再開されるので
然后投篮的一方 从底线丢球再继续比赛
がわ
さいかい
これは結構厳しい
是很严重的犯规
けっこう
きび
わざとじゃないのに…
我不是故意的啊
まあまあ そういうこともある
算了 偶尔的意外嘛
この ばか野郎が
你这个笨蛋！
やろう
痛
痛啊
いて
まずい これで ファウル3つ目だぞ
糟了 我已经三次犯规了
みっ
め
藤真は タイミングが合わせづらい
藤真的时机真不好抓
ふじま
あ
しかも サウスポー
而且他还是个左撇子
よーし
好！
好
いいぞ いいぞ 翔陽 いいぞ いいぞ 翔陽…
上啊上啊翔阳 加油加油翔阳
しょうよう
くそ～
可恶！
翔陽ボール
翔阳队的球
しょうよう
そ…そうか
是吗
あの藤真ってのが出てきてから
那藤真上场以后
ふじま
で
あっという間に 逆転させられちまったぞ
湘北马上就输了
ま
ぎゃくてん
4点差か
相差4分了
よん
てん
さ
みんな 頑張って
大家努力啊…
がんば
翔陽は これでペースをつかんだな
翔阳已经进入状态了
しょうよう
さあ 1本だ
再投一球吧
いっぽん
気合入れて いくぞ
各位 准备了
きあい
い
ディフェンス 1本 止めるぞ
防守！别让他们再得一分
いっぽん
と
三井さんの息が上がってるみたい
三井喘得很厉害啊
みつい
いき
あ
3年間のブランクがあるからな 三井には
三井他已经有三年没有打球了
ねんかん
みつい
翔陽が相手だから
这一次的对手是翔阳
しょうよう
あいて
今までの試合とは比べものにならないくらい きついはずだ
比以往的球队要强的太多 所以他才会累成这个样子
いま
しあい
くら
翔陽の あの4人の高さが 本当に生きるのは これからだ
翔阳那四个人的身高优势 此时才真正发挥功效
よにん
しょうよう
たか
ほんとう
い
藤真の動きをよく見ておけ 彦一
仔细看好藤真的行动 彦一
ふじま
うご
み
ひこいち
は…はい
是！
しまった
糟了！
6点差
差六分了
ろく
てん
さ
チャージドタイムアウト 湘北
湘北暂停
しょうほく
よっしゃ やったぜ
干得好！
くっそ
可恶
タイムアウトは当然だ さすが安西先生
这个时候理所当然要喊暂停的 不愧是安西教练
とうぜん
あんざい
せんせい
三井
三井…
みつい
あれが 翔陽のパターンですね
那就是翔阳他们的打法吗
しょうよう
そうだ
不错
藤真がカットインで切り崩し 湘北ディフェンスを分断する
让藤真切入禁区 使湘北防守产生混乱
しょうほく
ふじま
き
くず
ぶんだん
パスを受けて 4人のビッグマンが仕上げる
然后传球 让四大长人之一来得分
う
よにん
し
あ
センターフォワード　高野 193cm
中前锋高野193公分
たかの
フォワード 永野 191cm
前锋永野191公分
ながの
同じく フォワード　長谷川 190cm
同是前锋的长谷190公分
おな
はせがわ
そして センター 花形 197cm
中锋花形197公分
はながた
この4人のマークを きつくして固めれば
只要这四个人加紧盯人的话
よにん
かた
藤真さんが そのまま決めてしまう
藤真就可以不费力的得分了
ふじま
き
そういうことだ
没错了
藤真のいない翔陽は いわば2軍
没有藤真的翔阳 实力等于二等
ふじま
しょうよう
にぐん
普通の強豪に すぎない
只是普通的强队
ふつう
きょうごう
たった1人 ポイントガードが 代わっただけで
可是加上他以后 就展现出了
ひとり
か
やつらは インターハイ 常連チームの顔になる
全国大赛常胜队伍的面孔了
じょうれん
かお
藤真に使われることによって
藤真加入以后
ふじま
つか
やつらは その力を発揮してくるんだ
那些人才能够发挥力量
ちから
はっき
よし よし
好 好
それで いくぞ
就这样追击吧
湘北は まずいな
湘北可不妙了
しょうほく
いいぞ いいぞ 翔陽 いいぞ いいぞ 翔陽…
上啊上啊翔阳 加油加油翔阳
しょうよう
あの 翔陽のやつら
翔阳那些家伙…
しょうよう
すごい迫力
好有迫力啊
はくりょく
まだまだ これからよ
比赛现在才开始耶
そうだ 6点差なんて 1チャンスで 逆転できる
对 我们才差六分而已 很快就可以扳回来了
てんさ
ぎゃくてん
さて 試合前に 君たちに 言ったことを覚えてますか
还记得在比赛前 我对你们说的话吗
しあい
まえ
きみ
い
おぼ
もちろんです
那当然了
「俺たちは強い」
我们很强！！
おれ
つよ
よろしい
很好
俺たちは強い
我们很强！！
おれ
つよ
俺たちは強い
我们很强！！
おれ
つよ
俺たちは強いんだ よっしゃ！
我们很强啊！！
おれ
つよ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
いいか ここまで来たら 去年までの成績なんか関係ねえ
听好 比赛已到了这个地步了 别管他们去年的成绩怎么样
き
きょねん
せいせき
かんけい
目の前の敵が誰だろうと そいつらを倒すのみだ
不管眼前的敌人有多强 我们只有把他们打倒才可以
め
まえ
てき
だれ
たお
このリードを 守ろうなんて考えるな
不要光想怎么样保持领先
まも
かんが
攻めて攻めて 湘北の連中に 俺たちの力を見せてやろうぜ
我们一定要进攻再进攻 让湘北见识我们的厉害
しょうほく
ちから
せ
れんちゅう
おれ
み
どっちも気合が入ってるぜ
两队的士气都非常高昂
きあい
はい
これからよ
胜负现在才开始
湘北 負けんな
湘北别输了！
しょうほく
まけ
いけいけ 湘北
上啊！湘北！
しょうほく
翔陽！翔陽！翔陽…
翔阳！翔阳！翔阳…
しょうよう
流川 桜木
流川 樱木！
るかわ
さくらぎ
うす
好
7番と8番 やつらに 絶対やられるな
七号跟八号 绝不能输给他们
ばん
ぜったい
7と…
七号跟
八号？
眼 垂れてやがる
居然敢用那种眼神看我
がん
た
にゃろう
臭家伙…
よそ見をするな
你们两个不要东张西望了
み
やつらは お前らより でかいが
他们比你们高
まえ
しかし お前らの方が ジャンプ力が上だ
可是你们的弹跳力在他们之上
りょく
まえ
ほう
うえ
制空権を取れ
要取得制空权
せいくうけん
と
花形は俺に任せろ
花形交给我来对付
はながた
おれ
まか
ゴリ
大猩猩…
ゴ…キャプテン
大猩…队长…
赤木 流川 桜木
赤木 流川还有樱木
あかぎ
るかわ
さくらぎ
この3人のうち 1人でも欠ければ
只要压制他们其中的一个
にん
ひとり
か
向こうは うちの高さに 対抗できなくなるはずだ
他们就没有办法 对抗我们的高度了
む
たか
たいこう
うす うす
好
もっと 強引に行ってみろ
行动要更激烈
ごういん
い
絶対に ゴール下で ファウルが混んでくる
到时候篮下将会有人犯规的
ぜったい
した
こ
今のところ 10番 桜木が3つです
目前十号樱木犯规三次
いま
ばん
さくらぎ
みっ
4番 赤木が2つ
四号赤木犯规两次
ばん
あかぎ
ふた
11番 流川が1つ
十一号流川犯规一次
ばん
るかわ
ひと
よし
很好
俺たちにしちゃ ちょっと おとなしすぎたな 永野
永野我们的动作 好像太斯文了
おれ
ながの
長谷川 コートでは もっと自分を出していいぞ
长谷川 到场上随心所欲的发挥自已吧
はせがわ
じぶん
だ
はっきり言って お前は欲がなさすぎる
老实说你实在是太斯文了
い
まえ
よく
チームの主役になれる 実力を持っているのに
以你的实力来说 应该可以当主角才对
しゅやく
じつりょく
も
3年間
这三年…
ねんかん
3年間 誰よりも いちばん練習してきたのも
这三年来你练习得
ねんかん
だれ
れんしゅう
お前じゃないか
比所有人都要努力啊
まえ
藤真
ふじま
三井に ボックスワンで付かせてくれ
让我去BOXONE盯三井吧
みつい
つ
三井に ボックスワンで
向三井使用BOXONE防守？
みつい
「ボックスワン」とは 相手のシューターや
所谓BOXONE防守
あいて
特定のプレーヤーを 1人がマンツーマンでマークし
就是帕特定的一名球员 盯住对方的特定球员
とくてい
ひとり
残りの4人が　ゾーンを敷く ディフェンスのことを言うのだよ
好让其余四人 防守区域的意思
のこ
よにん
し
い
お分かりかな
明白吗
わ
ちゃんと 止められるんだろうな
你能够阻止得了他吗
と
相手は 中学MVPだぞ
他可是初中的最有价值球员耶
あいて
ちゅうがく
任せてくれ
包在我身上
まか
長谷川
长谷川
はせがわ
いよいよ やる気だな
你终于来真的了！
き
よっしゃ
好
さあ 行くぞ あと10分だ
上场吧！还剩下十分钟
い
ぷん
翔陽！翔陽！藤真！藤真！翔陽！翔陽…
翔阳！翔阳！藤真！藤真！翔阳！翔阳…
しょうよう
ふじま
藤真か
藤真吗…
ふじま
翔陽と当たったら
如果真的要跟翔阳碰的话
しょうよう
あ
俺 あいつを止められますかね 魚住さん
我可以挡得住藤真吗 鱼住
おれ
と
うおずみ
止めてもらわにゃ 困るわい
挡不了便麻烦了
と
こま
翔陽！翔陽！藤真！藤真！翔陽！翔陽…
翔阳！翔阳！藤真！藤真！翔阳！翔阳…
しょうよう
ふじま
藤真健司
けんじ
強豪 翔陽の歴史の中で1年からスタメンを勝ち取ったのは やつ一人だ
在翔阳这支强队的历史中 一年级就当上正式球员的只有他
きょうごう
しょうよう
れきし
なか
ねん
か
と
ひとり
1年の夏から エースとして 4回連続 決勝進出
从一年级的夏天开始 作为王牌 连续四次打进决赛
けっしょう
しんしゅつ
ねん
なつ
かい
れんぞく
ずっと 華やかな道を 歩き続けているように見える
战绩是相当的辉煌
はな
みち
ある
つづ
み
しかし…
可是…
いまだ 優勝の経験はない
一直就没有得到冠军
ゆうしょう
けいけん
王者 海南大附属の怪物 牧
那是因为 海南附中的怪物阿牧
おうじゃ
かいなん
だいふぞく
かいぶつ
まき
やつが 四たび 藤真の前に立ちはだかったからだ
他连续四次 挡住了藤真的去路
よ
ふじま
まえ
た
藤真！藤真！藤真…
ふじま
最後の夏
这是最后的夏天了
さいご
なつ
打倒 海南に懸ける 藤真の決意は半端じゃない
藤真想要打倒海南的决心 是绝非寻常的
だとう
かいなん
か
ふじま
けつい
はんぱ
その藤真をどうやって倒すか 湘北
湘北怎么打倒藤真呢
ふじま
たお
しょうほく
うるせえ野郎たちだ
那些吵死了
やろう
すげえ応援だ
很厉害的声援耶
おうえん
藤真ってのは こりゃ 大変なスターだな
藤真好像是一个大明星耶
ふじま
たいへん
頑張れ 頑張れ 湘北
努力啊 湘北
がんば
しょうほく
あれ 忠は どこ行った
忠那家伙跑到哪里去了
ちゅう
い
リョータ
良田
彩ちゃん
彩子
あや
相手は県内トップを争うガードよ
对方可是县内数一数二的后卫
あいて
けんない
あらそ
何が言いたいのか 分かる
你知道我想说什么吗
なに
い
わ
そいつを倒して 俺がトップになる
打倒他的话…我就是第一了
たお
おれ
グッド
good！
始めます
比赛开始
はじ
三井
三井…
みつい
桜木君 ファウル3つよ 気を付けて
樱木 已经犯规三次了 要小心啊！
さくらぎくん
みっ
き
つ
晴子さん
晴子
はるこ
流川君も頑張って
流川你也要加油哦
るかわくん
がんば
晴子さん
晴子…
はるこ
この試合 絶対 退場は しませんよ
这场比赛 我绝对不会退场的
しあい
ぜったい
たいじょう
この天才 桜木
本天才樱木
てんさい
さくらぎ
そして リバウンドを制して
还有称霸篮板球…
せい
彩子さん 今の得点は
彩子 我得多少分数了？
あやこ
いま
とくてん
2点
2分
にてん
流川は
那流川呢？
るかわ
14点
14分
てん
己 10点差か
可恶我居然差他10分
じゅう
おのれ
てん
さ
違う 12点よ 12点！
不对 是12分 12分！
ちが
てん
14引く2は 12 分かってんの この子は
14减2等于12 你会不会算算数呀 笨蛋
ひ
わ
こ
ともかく 流川より点を取る
总之我一定要 比流川多拿到分数
るかわ
てん
と
見ててください 晴子さん
晴子 你等着瞧吧
み
はるこ
流川君
流川…
るかわくん
花道 退場すんなよ
花道不要被罚退场哦
はなみち
たいじょう
あと10分 もてよ
比赛还剩下10分钟
ぷん
オーレオレ
来呀来呀
忠
ちゅう
ほれ これで気合を入れい
用这个东西来帮他们声援吧
きあい
い
翔陽！翔陽！翔陽…
翔阳！翔阳！翔阳…
しょうよう
なるほど 打楽器
原来如此 是打击乐器啊
だがっき
でも 入ってるじゃねえか 中身が
这里面装得满满的嘛
はい
なかみ
解決策は あれっきゃない
解决的方法只有一个了
かいけつ
さく
飲め 飲め
喝呀 喝呀
の
うそ！全部
骗人 全要喝光吗
ぜんぶ
行くぞ
走吧！
い
おう！
好！
俺たちは強い
我们很强！
おれ
つよ
俺たちは強い
我们很强！！
おれ
つよ
よーし 行くぞ
好 上吧
い
勝って決勝リーグだ
打败他们进入决赛
か
けっしょう
三井 相当 疲れてる
三井…实在太累了
みつい
そうとう
つか
三井 寿
三井寿
みつい
ひさし
今度こそ ぶっ潰してやる
这次我要打败你
こんど
つぶ
さすが コーラ きつい…
可乐真是撑死了…
今度こそ ぶっ潰してやる
这次我要打败你
こんど
つぶ
エース藤真の登場で 本来の実力を発揮し始めた翔陽
王牌藤真登场以后 翔阳开始发挥原本的实力
とうじょう
じつりょく
ふじま
ほんらい
はっき
はじ
しょうよう
三井に 疲れが見える湘北は
三井露出疲态的湘北
みつい
つか
み
しょうほく
このまま ずるずると 得点を離されていくのだろうか
落后的差距还会再拉大吗
とくてん
はな
残り ほぼ10分
比赛还剩下最后的十分钟
のこ
ぷん
決勝リーグ進出を懸けての
争取进入决赛的
けっしょう
しんしゅつ
か
息詰まる戦いが始まった
关键之战现在开始了
いきづ
たたか
はじ
大都会に 僕はもう一人で
だい
とかい
ぼく
ひとり
孤身一人 彷徨在大都市
投げ捨てられた空カンのようだ
な
す
あき
就像被人丢弃的空啤酒罐
互いのすべてを知りつくすまでが
たが
し
如果非要探究彼此的一切
愛ならば
あい
才叫爱的话
いっそ 永遠に眠ろうか
とわ
ねむ
还不如永久长眠
世界が終るまでは
せかい
おわ
直到世界的尽头
離れる事もない
はな
こと
也不愿与你分离
そう願っていた 幾千の夜と
ねが
いくせん
よる
曾在千万个夜晚许下心愿
戻らない時だけが
もど
とき
一去不回的时光
何故輝いては
かがや
なぜ
为何却如此耀眼
やつれ切った 心までも 壊す
き
こころ
こわ
对憔悴不堪的心落井下石
はかなき想い
おも
渺茫的思念
このTragedy　Night
在这个悲剧的夜
ミッチー リバウンドは俺が取る
小三 篮板球我会来抢
おれ
と
3ポイントをばんばん打ってくれ
3分球就交给你了
う
誰に向かって 言ってんだ 10年 早えんだよ
你以为在跟谁说话 还早了10年啊
だれ
む
い
ねん
は
しかし その前に 翔陽の6番
但是 那个翔阳的6号
しょうよう
まえ
ばん
こいつを振り切らねえと
如果甩不开这个人
ふ
き
こいつ 一体 何者なんだ？
这家伙到底是何方神圣
いったい
なにもの
こんだけ 動きのいいやつを 忘れるはずは ねえ
动作这么灵活难缠的角色 我不可能会忘记的
うご
わす
ドンマイ ミッチー そんなやつに なめられるな
别担心 三井 别让那种家伙小看了
「SLAMDUNK」「三井 限界か!?」
「灌篮高手」「三井到极限了吗!?」
みつい
げんかい
見てくれよな！
不要错过啊
み