三井寿 15岁的烦恼
顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
エース仙道 率いる陵南との試合で 惜しくも敗れた湘北だったが
湘北虽然败给了由王牌仙道率领的陵南篮球队
せんどう
ひき
りょうなん
しあい
お
やぶ
しょうほく
宮城リョータも戻り 全国制覇に向けて 新たな闘志を燃やしていた
然而宫城良田的归队 让全队又燃起了征服全国的斗志
みやぎ
もど
ぜんこく
せいは
む
あら
とうし
も
ところが その湘北バスケ部に 最大の危機が訪れた
可是湘北篮球队却面临着最大的危机
しょうほく
ぶ
さいだい
きき
おとず
宮城リョータへの仕返しに バスケ部を潰そうと
三井率领不良少年向宫城寻仇
みやぎ
しかえ
ぶ
つぶ
三井が不良グループを率いて 乗り込んできたのだった
企图迫使篮球队解散
みつい
ふりょう
ひき
の
こ
リョータや流川 そして 部員たちが次々と けがを負い
宫城 流川 还有其它队员都陆续负伤
るかわ
ぶいん
つぎつぎ
お
ついに 花道の怒りが爆発した
花道的愤怒也终于爆发了
はなみち
いか
ばくはつ
そんな中
在这场纠纷中
なか
なんと三井が バスケ部員であることが分かった
大家知道了 原来三井也是篮球队员
みつい
ぶいん
わ
中学時代 県大会を制して 最優秀選手にも選ばれた三井は
初中时代称霸全县 获选为最佳球员的三井
ちゅうがく
じだい
けんたいかい
せい
さいゆうしゅうせんしゅ
えら
みつい
赤木と同じく 全国制覇を目指して
也曾经跟赤木一样  以称霸全国为目标
あかぎ
おな
ぜんこく
せいは
めざ
意気揚々と湘北バスケ部に 入部したのだった
意气风发的加入湘北篮球队
いき
ようよう
しょうほく
ぶ
にゅうぶ
1年生同士の練習試合で その才能を見せつける三井だが
在一年级的练习比赛中 三井展露了过人的实力
ねんせい
どうし
れんしゅうじあい
さいのう
み
みつい
そのときは 想像もできなかったよ
此时 真的没有人会想到
そうぞう
三井がこんなふうになるなんて
后来三井他居然会变成这样子
みつい
入部して すぐの 1年生同士の あの試合
进入篮球队以后 那场一年级的练习比赛
にゅうぶ
ねんせい
どうし
しあい
今でも忘れやしない
我到现在都忘不了
いま
わす
三井は本当にすごかった
三井他当时表现 真的很精彩
みつい
ほんとう
赤木だって
就连赤木他…
あかぎ
ゴリ
大猩猩
三井
みつい
うっし
好耶
すごい すごすぎるよ 三井君
好厉害 三井同学 你表现的太好了
みついくん
おいおい ちょっと抵抗しろよ
你们快加点油抵抗他们
ていこう
三井1人にやられてるぞ
会被三井一个人打败啊
みつい
ひとり
俺たち 本当に 三っちゃん 1人に かなわねえのか
我们真的及不上小三一个人？
おれ
ほんとう
み
ひとり
くそ
可恶
いかん
糟了
何やってんだ 赤木
你在搞什么呀 赤木？
なに
あかぎ
ダンクは どうした でかいだけじゃ
你的灌篮呢？ 亏你这么大的个子
中学MVP男に 歯が立たないってか
难道是面对中学MVP便无法招架了？
ちゅうがく
おとこ
は
た
俺に言わせりゃ 素人同然
对我来说 这个家伙等于是个外行人
おれ
い
しろうと
どうぜん
せっかくの193が もったいないぜ
枉费他有193公分的好身材啊
いいさ 湘北は この三井が強くする
没关系 我会让这个湘北篮球队变得很强的
しょうほく
みつい
つよ
くそっ負けてたまるか
可恶 我绝对不能输
ま
パス こっち
传球 这边
おう
好
ファウル
犯规
赤木
赤木 你…
あかぎ
すまん
对不起
おいおい 早く どいてやれよ 死んじまうぞ そいつ
快点起来 他会被你压死啊
はや
し
ゴリラの下敷きにされちゃ たまらんぜ
没有人能够承受被大猩猩压在底下的
したじ
さあ 1本
好 再来一球
いっぽん
パス
传球
もらい
我去抢
赤木君 大丈夫
赤木 你不要紧吧
あかぎくん
だいじょうぶ
ナイスガッツ いいぞ
太棒了
タフなやつだ
好壮的家伙
さあ 来るなら来てみろ
好 要来就来吧 好！
く
き
パス
传球
中学MVPだか 何だか知らんが
管你初中的时候 得到什么最有价值球员
ちゅうがく
なん
し
同じ高校1年だ 絶対に負けん
同样是高中一年级 我不会输给你的
おな
こうこう
ねん
ぜったい
ま
いくぞ 三井
接招 三井
みつい
来い ゴリラ
来吧 大猩猩
こ
誰がゴリラだ
你说谁是大猩猩？
だれ
こら
混帐！
おおっ出た 赤木ダンク
好耶 好耶 赤木灌篮了
で
あかぎ
ホッて ゴリラだ
这…这是大猩猩
ゴリラダンク
大猩猩灌篮
何
什么？
なに
ゴリラダンク
大猩猩灌篮？
すると この女男が 名付け親だったのか
这么说这个不男不女的 是赤木的命名之父
おんなおとこ
なづ
おや
殴るぞ
我会揍人
なぐ
殴ってから言うなよ
别再揍了好不好？
なぐ
い
赤木のダンクは 三井への挑戦状みたいだった
赤木的灌篮 就像是对三井的挑战书一样
ちょうせん
じょう
あかぎ
みつい
そして それまで一方的だった 試合の流れが変わろうとしていた
然后原本是一面倒的比赛 渐渐就有了扭转的趋势
いっぽうてき
しあい
なが
か
よーし マンツーマン 追っかけるぞ
好 一对一盯人 我要追你
お
赤木君 でも
赤木同学 可是…
あかぎくん
三井は俺がマークする
三井让我来盯紧
みつい
おれ
面白え
有趣
おもしれ
止められるもんなら 止めてみろ ゴリラ
有办法挡我的话 你就来挡挡看 大猩猩
と
止める ゴリラって言うな
我绝对要挡住你 还有 不要叫我猩猩
と
い
いいか 三井1人に びびってんじゃねえぞ
听好了 别让三井一个人吓到了
みつい
ひとり
バスケは テクニックだけじゃねえ
篮球不只是技巧而已
気持ちで負けるな 気合を入れろ
气势上也不能输给他 拿出气势来
きも
ま
きあい
い
よし 俺は14番
好 让我盯十四号
おれ
ばん
8番マーク
我要盯八号
ばん
俺は6番だ
我盯六号
おれ
ばん
いくぞ
来吧！
おう
是！
白熱してきたぞ 負けんなよ
越来越激烈了 不能输啊
はくねつ
まけ
もらった
我拿到了
チェック！
你休想！
ナイッシュ！
投得好
やった
好棒
くそっ フェイントか
可恶 又是假动作
ホントに よく入りますね あの三井は
那个三井连续投进篮耶
はい
みつい
即エースに なれるんじゃないですか
他可能很快就能够当上主力球员了
そく
さあ ディフェンス１本 止めるぞ
把他们手上的球抢过来
いっぽん
と
やらせん
你休想
よし
好
三井君 彼は もう十分 高校レベルで 通用するシューターですね
三井他的投篮 已经有了高中的水平
じゅうぶん
みついくん
かれ
こうこう
つうよう
ほぼ完成してる
接近完美了
かんせい
あの赤木は どうですか まだ荒削りって感じですが
那你觉得赤木怎么样呢？感觉好像还未经雕琢
あかぎ
あらけず
かん
あの大きい子
那个大个子
おお
こ
彼は きっと すごい選手になる
将来一定会成为厉害的选手
かれ
せんしゅ
負けるもんか
我不能输
ま
三井 寿 武石中出身
三井寿 武石初中毕业
たけいし
ちゅうしゅっしん
みつい
ひさし
176cm 63kg ポジションは どこでもやれます
176公分 63公斤 任何位置都可以担任
目標は湘北高校 全国制覇
我的目标是让湘北篮球队称霸全国
しょうほく
こうこう
もくひょう
ぜんこく
せいは
日本一です
成为全国第一
にっぽんいち
全国制覇は 俺の夢だ
称霸全国？那是我的梦想
ぜんこく
せいは
おれ
ゆめ
リバウンド
篮板球
打たせるか
你别想灌篮
う
バスケットカウント！
投进了
強いぞ いいぞ ナイスリバン 赤木
好耶  抢得好 赤木
つよ
あかぎ
ナイスリバン 赤木 よく決めたぜ
篮板球抢得好 赤木
あかぎ
き
あいつら
那些家伙…
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
ナイスプレーだぜ 赤木君
投得好 赤木同学
あかぎくん
すごいよ 赤木君
赤木同学真厉害
あかぎくん
赤木君
赤木同学
あかぎくん
すごい 赤木も やっぱり すごいやつだ
好厉害 赤木果然是很厉害的人
あかぎ
この２人のいるチームで バスケットがやれる
有这俩个人在 我们篮球队一定会更强
ふたり
本当に 全国も夢じゃないかもしれない
全国冠军再也不是梦想了
ほんとう
ぜんこく
ゆめ
よーし 絶対3年間 頑張るぞ
好 这三年我一定要加油
ぜったい
ねんかん
がんば
1スロー
罚第一球
赤木は 当時 フリースローが下手だった
赤木当时投罚球的技术很差
あかぎ
とうじ
へた
本当に下手だったんだ そのころは
那时候他的球技真的很差
ほんとう
へた
下手だったのか ゴリも
大猩猩以前也很差吗？
へた
下手か 昔は
他以前真的那么差吗？
へた
むかし
余計な話はするなと 言ってんだろうが 木暮
木暮  不是叫你不要再扯题外话了吗？
よけい
はなし
い
こぐれ
本当に殴るぞ
不然我会揍人的
ほんとう
なぐ
もう殴ってるって
你已经揍了
なぐ
ドンマイ ドンマイ 気を落とすなよ 赤木
别在意… 赤木 别灰心
き
お
あかぎ
MVP相手に よくやってるぜ
以最有价值球员为对手 他算是不错了
あいて
MVPに勝ったら ジュースおごってやるぞ
打赢了那个MVP的话 我们就请你喝果汁
か
うるさいな MVP MVPって
吵死人了 老是MVP MVP的
俺には三井 寿って名前があんだぞ
我的名字叫三井寿
おれ
みつい
ひさし
なまえ
三井のシュートが出なくなったな
三井他居然没有办法投篮了
みつい
で
あれだけ でかい赤木に ぴったりマークされちゃな
他被那么巨大的赤木盯住了嘛
あかぎ
無理もない
那也是没办法
むり
さっきまでの勢いは どうした MVP男
MVP 刚才的气势跑到哪里去啦？
いきお
おとこ
ボールを持ってないときに いかに フリーになるか
如何在没有球的时候 获得行动自由？
も
それも シューターの条件だ
这也是投手的条件之一
じょうけん
そのでかい体で どこまで俺に ついてこれる 赤木
赤木 凭你的巨大身躯 看你能跟我到什么时候？
からだ
おれ
あかぎ
パス！
传球
三井君
三井同学
みついくん
よし どうだ
好 怎样
すげえ
好厉害
三井 もう1回
三井 再来一次
みつい
かい
おう
好
おっしゃ
好！
何 取っちまった
什么？ 他被截下来了
なに
と
速攻
快攻！
そっこう
戻れ 戻れ
回去 回去
もど
ナイッシュ
投得好
よし
好
すげえぞ 赤木 お前ってやつは
厉害耶 赤木 你这个家伙…
あかぎ
まえ
実は とんでもねえ可能性を秘めてるやつじゃねえのか
搞不好他有很大的潜力
じつ
かのうせい
ひ
すごいよ 赤木君 あの三っちゃんのシュートを取っちまうなんて
太棒了 赤木同学 竟然将小三的球给拦给下来…
あかぎくん
み
と
あんなの初めて見たぜ
我是头一次看到
はじ
み
俺たちも頑張ろうぜ
我们也要加油
おれ
がんば
三っちゃんも俺たちも 同じ1年だもんな
毕竟小三他也跟我们一样是一年级的学生
み
おれ
おな
ねん
その意気だ さあ がんがん いこう
就是这种气势 来 加油上吧
いき
赤木のやつ 負けムードだった チームをすっかり変えちまった
赤木那家伙改变了球队先前低落的士气
あかぎ
ま
か
やっぱり 頼りになる男だよな
他果然是一个可靠的人
たよ
おとこ
弱小クラブだった 北村中バスケ部でも
就算是在实力比较弱的北村初中篮球队的时候
きたむら
ちゅう
じゃくしょう
ぶ
あいつは いつも一生懸命 バスケに打ち込んでいた
他也是拚命的投身于篮球之中
いっしょうけんめい
う
こ
あいつほど バスケを愛するやつはいない
再也没有比他更爱篮球的人了
あい
同じ全国制覇を目指す三井に
同样以称霸全国为目标的三井
おな
ぜんこく
せいは
めざ
みつい
ライバル意識を燃やすのは当然だな
会对他燃起敌意也是理所当然的
いしき
も
とうぜん
ドンマイ 三井君
不要在意 三井同学
みついくん
あいつは でかすぎるよ しょうがない
他实在是太高大了 这是没办法的事情
木暮
こぐれ
安西先生
安西教练
あんざい
せんせい
安西先生
安西教练
あんざい
せんせい
負けねえ
我不能输…
ま
赤木には 負けねえぞ
我绝对不能输给…赤木啊
あかぎ
ま
抜かれた
被穿过去了
ぬ
行かせん
你过不去的
い
高さで かなわない分は
身高比不上
たか
ぶん
スピードと
我就以速度
テクニックで カバーだ
以及技巧来弥补
シュート
投篮？
フェイントだと
假动作
見たか
看到了吧？
み
痛っ
痛
いた
三井
みつい
三っちゃん
小三
み
い…痛え
好…好痛
いて
痛え
好痛！
いて
三井
みつい
木暮
こぐれ
どう 膝の調子は
膝盖情形怎么样了？
ひざ
ちょうし
今月号 持ってきたよ
这个月的我已经带来了
こんげつ
ごう
も
おう サンキュー
谢谢你
あっこの写真 県大会優勝のときの
这张相片… 是县大赛拿到冠军时候拍的？
けんたいかい
ゆうしょう
しゃしん
ああ
是
俺 前から聞きたかったんだけど
我从很早以前就想要问你
おれ
まえ
き
何で湘北に入ったの
你为什么要进入湘北呢？
しょうほく
なん
はい
三井なら
凭你的条件
みつい
もっと強い 例えば 陵南とかにも行けたのに
你应该可以去更强的球队 像是陵南…
つよ
たと
りょうなん
い
湘北の安西先生がさ
因为湘北的教练 安西教练…
しょうほく
あんざい
せんせい
このとき 来賓席にいたんだ
他那个时候在来宾席
らいひんせき
ああ 俺も見てた その試合
那场比赛我也去看了
おれ
み
しあい
ラスト数秒まで 負けてたんだよね
你们一直输到最后几秒钟呢
すう
びょう
ま
ラスト12秒で1点負けてた しかも相手ボール
是最后12秒 我们还输一分 而且球在对方的手里
びょう
てん
ま
あいて
このスーパースター 三井がいるかぎり 絶対勝つ
只要有我超级明星三井在  绝对会赢的
みつい
ぜったい
か
三っちゃん
小三
み
とは言ったものの
当时虽然是那么说
い
はっきり言って もう勝てないと思ったよ
但是我的内心里 我已经认定绝对赢不了
い
か
おも
くそっ
可恶
もう駄目だ
已经不行了
だめ
俺は勝ちを諦めた
我已经放弃要赢了
おれ
か
あきら
そのとき
就在那个时候…
最後まで…
一直到最后一刻…
さいご
希望を捨てちゃいかん
都不可以放弃希望
きぼう
す
諦めたら そこで試合終了だよ
一旦放弃的话 比赛就结束了
しあい
しゅうりょう
あきら
最後まで 希望を捨てちゃいかん
一直到最后一刻 都不可以放弃希望
さいご
きぼう
す
諦めたら そこで試合終了だよ
一旦放弃的话 比赛就结束了
しあい
しゅうりょう
あきら
やった
成功了
勝ったぞ 勝ったんだ やった！
赢了 赢了啊 赢了…
か
三っちゃん やったね 勝ったぞ
小三 太棒了 赢了啊
み
か
あの人がいなかったら この写真はなかった
要是没有他的话  我想就不会有这张照片
ひと
しゃしん
だから
所以说呢
安西先生に恩返しがしたいんだ
我一心想要向安西教授报恩
あんざい
せんせい
おんがえ
絶対 すぐ退院して 復活するぞ 俺は
所以我一定要赶快出院  重新复出回到球场
ぜったい
たいいん
ふっかつ
おれ
ほう おやじへの恩返しか
他要向老爹报恩？
おんがえ
あのときの けがが お前を変えちゃったのか 三井
三井 你那时候受的伤 改变了你 是不是？
まえ
か
みつい
入部早々 赤木との 壮絶な試合で
三井进入球队以后不久
にゅうぶ
そうそう
あかぎ
そうぜつ
しあい
けがを負った三井
就在跟赤木的那场激烈比赛中受伤
お
みつい
安西への恩返しのため 復活を誓ったのだが
他发誓要东山再起 以报答安西教练 可是…
あんざい
おんがえ
ふっかつ
ちか
大都会に 僕はもう一人で
孤身一人 彷徨在大都市
だい
とかい
ぼく
ひとり
投げ捨てられた空カンのようだ
就像被人丢弃的空啤酒罐
な
す
あき
互いのすべてを知りつくすまでが
如果非要探究彼此的一切
たが
し
愛ならば
才叫爱的话
あい
いっそ 永遠に眠ろうか
还不如永久长眠
とわ
ねむ
世界が終るまでは
直到世界的尽头
せかい
おわ
離れる事もない
也不愿与你分离
はな
こと
そう願っていた 幾千の夜と
曾在千万个夜晚许下心愿
ねが
いくせん
よる
戻らない時だけが
一去不回的时光
もど
とき
何故輝いては
为何却如此耀眼
かがや
なぜ
やつれ切った 心までも 壊す
对憔悴不堪的心落井下石
き
こころ
こわ
はかなき想い
渺茫的思念
おも
このTragedy　Night
在这个悲剧的夜
こら！女男 てめぇ この期に及んで まだ懲りねえのか
喂 不男不女的家伙 你到现在还没受够教训吗
おんなおとこ
ご
およ
こ
うるせえ！
少啰嗦
木暮の野郎 昔のことを べらべら しゃべりやがって
木暮这个混蛋 嘴里不停地讲以前的事情
こぐれ
やろう
むかし
バスケなんて もう 俺にとっちゃ 思い出でしかねえよ
篮球对我来说只是回忆而已了
おれ
おも
で
つまんなくなったから 辞めたんだ
因为太无聊了 早就放弃了
や
それが悪いか
有什么问题吗
わる
ふざけるな！
开什么玩笑
いちばん過去に こだわってんのはてめぇじゃねえか
一直拘泥于过去的不正是你自己吗
かこ
「SLAMDUNK」「バスケがしたいです！」
「灌篮高手」「我想打篮球！」
見てくれよな！
不要错过啊
み