在騷動不安中
冒出的BAD NEWS
整潔的街道的風景
因心中的好奇而騷動
誰也不能左右我
懷抱夢想叩響明天
時間流逝
想像風一樣地生存
Set Me Free 從永遠的長眠中
離目標還遠著呢
用灼熱的眼神
追逐至筋疲力盡
インターハイの行われる広島への 出発を明日に控えた湘北と
明天就要前往廣島參加全國大賽的湘北
おこな
しゅっぱつ
ひろしま
あす
ひか
しょうほく
翔陽 陵南の特別編成チームとの 試合が始まった
和翔陽以及陵南的混合隊展開練習比賽
しょうよう
りょうなん
とくべつ
へんせい
しあい
はじ
湘北は 絶好調の流川が 試合開始から飛ばし
湘北憑甫一開賽便狀態大勇的流川連番進球
しょうほく
ぜっこうちょう
るかわ
しあい
かいし
と
快調な滑り出しとなった
有個很好的開始
かいちょう
すべ
だ
すごい 流川君
流川同學太厲害了
るかわくん
しかし 冬の選抜を目指す 翔陽の藤真が
可是以冬天選拔賽為奮鬥目標的翔陽隊的藤真
ふゆ
せんばつ
め
ざ
しょうよう
ふじま
プレーイングマネジャーの力を発揮
發揮了過人的領導能力
ちから
はっき
湘北に食らいつく
對湘北急起直追
しょうほく
く
そして 湘北は 木暮と交代した桜木花道が
然後 代替木暮的櫻木花道
しょうほく
こぐれ
こうたい
さくらぎ
はなみち
満を持して 合宿で2万本を達成した
在眾目睽睽之下 自信滿滿的使出了
まん
じ
がっしゅく
にまんぼん
たっせい
「必殺合宿シュート」を 放つのだが
練投兩萬球之後的必殺集訓投籃絕招…
ひっさつ
がっしゅく
はな
違うんだ 俺の実力は違うんだ くそっ
不對 我的實力不應該是這樣的 可惡
じつりょく
ちが
おれ
花道をよそに
湘北球員不再理會耍寶的花道
はなみち
流川の活躍は続き 湘北 7点リードの前半 残り9分
繼續憑借流川領先七分 在上半場剩下九分鐘的時候
しょうほく
るかわ
かつやく
つづ
てん
ぜんはん
のこ
ふん
翔陽 陵南 特別編成チームに 仙道が加わり
翔陽 陵南的臨時軍 又加入了仙道
しょうよう
りょうなん
とくべつ
へんせい
せんどう
くわ
湘北の相手は まさに
湘北目前的對手 在陣容上來講
しょうほく
あいて
神奈川最強チームと なったのであった
可以說是神奈川縣 最強的一支球隊
さいきょう
かながわ
湘北危機！滿帶威脅的最強軍團
くそっ 流川なんかに仙道を任せておけん
可惡 不能把仙道交給流川來處理
るかわ
せんどう
まか
仙道は この俺がマークする
仙道那個傢伙 交給我來應付
せんどう
おれ
なめんなよ 桜木
櫻木 少看不起人了
さくらぎ
黙れ 眼鏡
住口 你這個戴眼鏡的
だま
めがね
打たすか
打下来
う
よっしゃ 仙道さん いきなり決めてくれたで
太好了 仙道一來馬上就得分了
せんどう
き
さすが 仙道君
真不愧是仙道同學
せんどうくん
ほら 見ろ やっぱり 流川じゃ無理だろ
你看看 果然流川是不行的吧
み
るかわ
む り
ゴリ やはり 仙道は この俺が
大猩猩 仙道那個傢伙 還是由我來盯
せんどう
おれ
ばか者
大笨蛋
もん
余計なことばかり言ってないで プレーに集中せんか
不要多說廢話 好好給我打球
よけい
い
しゅうちゅう
くそ
可惡
どあほう
蠢材
ナイス 仙道
仙道打得好
せんどう
陵南のエース 仙道と 翔陽のエース 藤真
陵南的王牌仙道 還有翔陽的王牌藤真
りょうなん
しょうよう
せんどう
ふじま
ぴったり息が合ってるな
他們兩個人現在是合作無間
いき
あ
今のパスプレーなんか
從剛才精彩的配合看起來
いま
とても メンバーを組むのが 初めてとは思えないわ あの2人
他們倆個人一點都不像是剛剛合作的人
く
はじ
おも
ふたり
さあ オフェンスよ
好了 趕快進攻
この1本 きっちりいこう
要好好進一球
いっぽん
こんなに早く
我作夢也沒有想到
はや
お前と もう一度 1 on 1がやれるとは 思ってなかったな
這麼快就有機會 再跟你來做一對一的對抗
まえ
いちど
おも
陵南戦のビデオを見たが
我看過你們對抗 陵南的比賽錄影帶
りょうなん
せん
み
君は まだ 仙道君には及ばない
現在的你 還比不上仙道同學
きみ
せんどうくん
およ
まして 全国には もっと上がいるかも
況且全國大賽 說不定有人會更強
ぜんこく
うえ
君は 日本一の高校生になりなさい
你就先想辦法成為日本第一的高中生吧
きみ
にっぽんいち
こうこうせい
回して ほら 早く 回して
打得好 快點傳 快傳
まわ
はや
来い 桜木
櫻木 這裡
こ
さくらぎ
今度こそ 決めてやる 落ち着け 落ち着いてやれば
這次我一定要進 冷靜 冷靜下來
こんど
き
お
つ
あのばか また
那個傻瓜他又想…
よせ 桜木
櫻木 住手！
さくらぎ
まずは リラックス
首先先放鬆
膝を使って下から上へ
運用膝蓋 由下往上拋
ひざ
つか
した
うえ
何すんだ 眼鏡 人が せっかく
戴眼鏡的你幹什麼 我難得有個機會可以表現
なに
めがね
ひと
早く戻れ
快回防！
はや
もど
魚住
うおずみ
よーし
好
足 引っ張んなよ 花道
櫻木 你不要老是扯後腿好不好
あし
ひ
ぱ
はなみち
今度 妙なまねしてみろ
下一次你再給我作怪看看
こんど
みょう
もう お前には 絶対パス出さねえからな
以後的比賽 我永遠都不會傳球給你了
まえ
ぜったい
だ
やっとられん
我真看不下去了
くそっ くそっ くっそ
可惡…
ドンマイ ドンマイ 湘北
不要緊 湘北不要緊
しょうほく
何だか あっちのムード よくない
你不覺得這種情況 對我們很不利嗎？
なん
仙道さんまで来るなんて ひきょうよね
想不到他們連仙道都拉過來 真是太卑鄙了
せんどう
く
藤真さんに 魚住さんに 仙道さん
藤真同學加上魚住同學 還有仙道同學
ふじま
うおずみ
せんどう
この3人がそろったチームなんて ちょっと ないもの
很少球隊會擁有像他們三個精英
にん
だからって インターハイ直前だしな
可是這是全國大賽前的最後一仗了
ちょくぜん
たとえ 練習試合でも 負けられないぜ 湘北は
就算這場比賽只是練習賽 湘北還是輸不起
れんしゅう
じあい
まけ
しょうほく
もちろんよ
那是當然了
お兄ちゃん 頑張って
哥哥 加油
にい
がんば
覚悟しとけよ 赤木
赤木 你最好有心理準備
かくご
あかぎ
何 言ってやがる
你說什麼？
なに
い
こちらがリードしてるってことを 忘れるな
你忘記了我們處於領先地位嗎？
わす
よーし
好
さあ オフェンス 1本
來 再攻進一球
いっぽん
よっしゃ
好
魚住さん 県大会のときと 全然 顔つきが違うで
魚住同學 他的表情跟縣大會的時候完全不一樣
うおずみ
けんたいかい
ぜんぜん
かお
ちが
何か 楽しそうや
一副打得很快樂的樣子
なん
たの
今まで 強豪 陵南のキャプテンとして
到目前為止身為強隊陵南的隊長
きょうごう
いま
りょうなん
勝つことだけを考えなければ ならなかった魚住君が
腦中必需隨時保持勝利念頭的魚住
か
かんが
うおずみくん
今 そのプレッシャーから 解放されてるのね
現在已經從勝負的壓力中獲得釋放了
いま
かいほう
そうや このチームには リーダーシップを取れる 藤真さんがおるし
就是這支球隊有擅長製造團體默契的藤真同學
と
ふじま
仙道さんもおる
還有仙道同學
せんどう
魚住さんは 安心して
這樣的話 魚住同學才能夠放心
うおずみ
あんしん
自分本来のバスケだけに 専念できるんや
專心地打自已的籃球
じぶん
ほんらい
せんねん
わいが見たかったのは そんな魚住さんなんや
這就是我一直想看到的魚住同學
み
うおずみ
期待できるで これは
這場比賽太值得一看了
きたい
さあ 来い 魚住
魚住 有種就來吧
こ
うおずみ
何!?
什麼？
なに
ナイッシュー　藤真さん これで1ゴール差 もうちょっとや
投得好 藤真同學 這下子只差一球了
ふじま
さ
よーし
好！
どうした ゴリ ボス猿になめられてんぞ
大猩猩 你怎麼了 猿人大王現在是徹底看不起你了
ざる
お前に言われる筋合いはない
現在還輪不到你來說我
まえ
い
すじあ
今までの魚住なら 強引にでも シュートを打ってきた くそっ
如果魚住還是像以前那樣的話 剛才他定會勉強出手投籃 可惡
いま
うおずみ
ごういん
う
焦るな 赤木
赤木 不要急
あせ
あかぎ
お前と勝負する時間は まだ たっぷりあるぜ
我還有很多的時間可以跟你決鬥呢
まえ
しょうぶ
じかん
野郎
你這傢伙
やろう
さあ ディフェンスだ 締まっていこう
開始防守吧 大家穩紮穩打
し
この1本 必ず取る
再一球 這一次一定要進
いっぽん
かなら
と
おう！
是
どうも落ち着かねえ 俺の宿命のライバル 流川は
還是沉不住氣 我的宿敵流川
お
つ
おれ
しゅくめい
るかわ
今頃 どんなプレーをしてるんだ
現在不知道在做什麼樣的練習？
いまごろ
ちょぴっとでいいから見てみたい
即使一下也好 我想去看看
み
清田
きよた
何 ぼやっとしてんだ 清田
你在那裡發什麼呆 清田？
なに
きよた
だって 牧さんは気にならないんすか
可是阿牧同學你 難道一點都不在意嗎？
まき
き
あの「週刊バスケットボール」の記者さんが 言ってたじゃないですか
那個籃球週刊雜誌的記者 她也說過了
しゅうかん
きしゃ
い
湘北が 翔陽 陵南の特別編成チームと
湘北隊他們現在正在跟翔陽還有陵南組成的
しょうほく
りょうなん
しょうよう
とくべつ
へんせい
ゲームをやるって
特別隊伍打練習賽
何だ 聞いてなかったんすか
什麼 你不知道這件事情嗎？
なん
き
夏合宿じゃ あの 静岡代表 常誠と
聽說暑假集訓的時候
しずおか
だいひょう
じょう
せい
なつ
がっしゅく
互角の試合をしたっていうし
湘北跟靜岡縣的代表隊常誠打得難分難解
ごかく
しあい
湘北が
我想湘北隊…
しょうほく
というより 流川が どれだけ成長したか
相比之下  流川他到底進步到什麼程度
るかわ
せいちょう
気になる
我實在很想知道
き
桜木は問題外だけど
櫻木那個傢伙 我就不列入考慮
さくらぎ
もんだい
がい
確かに 流川は全国でも
流川毫無疑問
たし
るかわ
ぜんこく
トップクラスの新人であることは 間違いないだろう
足以擠上全國高水平的新人
しんじん
まちが
だが 必ずしも 一番手とは限らんぞ
可是這並不表示 他是全國最厲害的新人王
かなら
いちばんて
かぎ
例えば…
比如說在別隊的還有…
たと
名朋工業の森重 寛
名朋工業的森重寬
めいほう
こうぎょう
もりしげ
ひろし
他にも どんな驚異の新人が 出てくるか楽しみだな
真期待其他球隊會有怎樣的新人冒出來啊
ほか
きょうい
しんじん
で
たの
牧さん この清田信長に 大いに期待してください
阿牧同學 你大可以期待 我這個清田信長的表現
まき
きよた
のぶなが
おお
きたい
その意気だ 清田
清田 就是這種口氣
い き
きよた
さあ やるぞ
好 開始練習了
はい
是
よーし やってやる
好 我一定要做給你們
流川だろうと森重だろうと 何も 目じゃねえ
不管是流川還是森重 都不是我的對手
るかわ
もりしげ
なん
め
流川君が抜いた
流川同學閃過去了
るかわくん
ぬ
いや まだよ
不 還沒有
外れろ
不要進
はず
入って
進去！
はい
やった
太棒了！
くそっ 惜しい
可惡 太可惜了
お
どあほう
笨蛋
前半終了
上半場結束
ぜんはん
しゅうりょう
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
仙道君もすごいけど
仙道同學的厲害是無庸置疑的
せんどうくん
流川君も 一歩も引いてないわ さすがね
可是流川同學也毫不遜色 真是名不虛傳呢
るかわくん
いっぽ
ひ
インターハイを控えて 当然かもしれへんけど
全國大賽快要到了 這是理所當然的
ひか
とうぜん
流川君 気合 入りまくりや
不過流川同學今天的氣勢 真的很逼人
るかわくん
きあい
はい
また 差をつけられてしまった感じやな
我覺得我差他們太多了
さ
かん
比べる相手が悪すぎるわよ 彦一
彥一 我想你是找錯人比較了
くら
あいて
わる
ひこいち
それを言わんといてえな 姉ちゃん
大姐 你不要那麼說嘛
い
ねえ
仙道と流川 あの2人を見てると
看著仙道還有流川這兩個人
せんどう
るかわ
ふたり
み
正直 世代交代なんてことが 頭に浮かんでくるな 藤真
藤真 我說句老實話現在真的有種快要被替代的感歎
しょうじき
せだい
こうたい
あたま
う
ふじま
いずれ そうなる
那是遲早的事情
だが まだ早い 少なくとも 俺が現役の間はな
不過現在還早 最少也要到我退出之後啊
はや
すく
おれ
げんえき
あいだ
湘北との差は 僅か2ゴール 完全に射程距離ですよ
跟湘北的差距只剩下二球了 這下子隨時都有可能反敗為勝
しょうほく
さ
わず
かんぜん
しゃてい
きょり
後半 楽しみになってきましたね
我太期待你們 下半場的表現了
こうはん
たの
魚住さん 仙道さん
魚住同學 仙道同學
うおずみ
せんどう
おう 任せろ 彦一
好 彥一 包在我身上
まか
ひこいち
頼んだぞ 仙道
仙道 拜託你了
たの
せんどう
うす 池上さん
好 池上同學
いけがみ
くそっ どうしてなんだ
可惡 為什麼會這樣？
どうして
為什麼…
まさか おやじ うそ教えたんじゃねえだろうな
該不會是老頭子 你教我錯誤的投法吧
おし
どうして 流川のシュートが決まって
為何流川每球必進
るかわ
き
俺の合宿シュートが 決まらねえんだ
而我的集訓投籃卻不進？
おれ
がっしゅく
き
2万本も練習したのによ おかしいじゃねえか
我已經練了二萬球 這不是太奇怪了嗎？
にまんぼん
れんしゅう
流川君の場合 体に染みついているんですよ
這是因為流川同學已經變成身體的本能了
るかわくん
ばあい
からだ
し
多分 何百万本は打ってきた シュートでしょうからね
我想他不知道練習投籃 投了幾百萬個球了
なんびゃく
まんぼん
たぶん
う
な…何百万本だと
幾…幾百萬球？
なんびゃく
まんぼん
赤木 魚住を抑えろよ
赤木 你一定要壓制魚住
あかぎ
うおずみ
おさ
ゴール下を支配されると 仙道は おろか
籃下被他霸佔的話 不要說是仙道
した
しはい
せんどう
外の藤真にも 楽に 3ポイントを 打たせることになるからな
就連外線的藤真 都可以很輕易的投三分球了
そと
ふじま
らく
う
分かってる
我知道
わ
その藤真を抑えるのは
能夠阻止藤真出手的人
ふじま
おさ
リョータ あんたの役目なんだからね
良田 這就是你的使命
やくめ
彩ちゃん
彩子小姐
あや
神奈川ナンバー1の ポイントガード
要活用你跟神奈川縣首席得分後衛
かながわ
海南の牧と渡り合った経験を生かすのよ
與海南阿牧對戰的那種經驗
かいなん
まき
わた
あ
けいけん
い
オーケー
沒問題
後半 始めます
下半場比賽開始
こうはん
はじ
さあ いくぞ
好 大家上場吧！
おう！
是
間に合った
我們趕上了
ま
あ
後半が始まるところだ
下半場剛剛好開始
こうはん
はじ
魚住さん
魚住同學
うおずみ
みんな
是你們…
藤真さん
藤真同學
ふじま
うちも来たか
你們也來了？
き
福さん
阿福同學
ふく
何 福助
什麼？是福田
なに
ふくすけ
福田 急いでウオームアップだ
福田 趕快做熱身運動
ふくだ
いそ
大丈夫っす
沒有問題
だいじょう
ぶ
俺と交代だ
來跟我換人吧
おれ
こうたい
長谷川さん
長谷川同學
はせがわ
勝てよ このゲーム
這場球一定要打贏
か
うす
是
さあ いきますか 魚住さん
好了 魚住同學 我們上場吧
うおずみ
よーし
好！
何なんだ このチームは
這麼可怕的球隊
なん
藤真に魚住
藤真加上魚住
ふじま
うおずみ
花形 仙道
はながた
せんどう
それに オフェンス力抜群の 福田まで そろうなんて
還有攻擊力超強的福田也加進來了
りょく
ばつぐん
ふくだ
また すごいチームになったわ 向こうは
這下子他們的陣容又更加龐大了
む
大丈夫かよ 湘北は
湘北他們真的沒有問題嗎？
だいじょう
ぶ
しょうほく
赤木
あかぎ
三っちゃん
小三
み
青田
あおた
お前ら
你們幾個…
まえ
全国制覇を目指す 湘北バスケ部が
我可不准以稱霸全國為目標的湘北籃球隊
ぜんこく
せいは
め
ざ
しょうほく
ぶ
こんな訳の分からんチームに 負けるんじゃねえぞ 分かったか
輸給這些臨時拼湊起來的雜牌軍 知道了嗎？
わけ
わ
ま
訳 分かんなくねえよ すごいチームなんだって
真是不知他搞什麼 對方是一隊很強的球隊啊
わけ
わ
フレーフレー　ルカワ！ フレーフレー　ルカワ！
加油 加油流川…
三っちゃん
小三！
み
流川と えれえ違いだな
你的啦啦隊風格跟流川的差很多
るかわ
ちが
ほっとけ
你少管
福助 てめぇも この俺が倒す
福田 這次我一定打敗你
ふくすけ
おれ
たお
勝手に言ってろ
隨便你怎麼說
かって
い
流川のような凡人は
像流川這種平凡人
るかわ
ぼんじん
何百万本 練習しなきゃなんねえだろうが
當然要多練幾百萬個球了
なんびゃく
まんぼん
れんしゅう
この俺は違う 2万本で十分
不過我就跟他不一樣了只要練二萬球就足夠了
おれ
ちが
にまんぼん
じゅうふん
天才と凡人を一緒にすんなって
因為凡人絕對不可以跟我天才相提並論的
てんさい
ぼんじん
いっしょ
何 ぶつぶつ言ってんだ
你又在發什麼神經？
なに
い
だから 天才はな
因為天才…
てんさい
桜木！
櫻木！
さくらぎ
危ねえ
好險
あぶ
福助
福田你
ふくすけ
速攻
快攻
そっこう
ナイス 福さん これで 1ゴール差や
福田同學 投得好 這樣就只差一球了
ふく
さ
福田 いいぞ
福田 投得好
ふくだ
思ったとおりだぜ
跟我想像的一樣
おも
福田が入って 確実に オフェンス力が増した
福田加入以後 我們的攻擊火力就加強了
ふくだ
はい
かくじつ
りょく
ま
ディフェンスの弱い福田だが 桜木が相手なら大丈夫だ
福田的防守雖然是比較弱 但是要對付櫻木的話就綽綽有餘
だいじょう
よわ
ふくだ
さくらぎ
あいて
ぶ
確かに この強力なオフェンス陣を食い止めるのは骨よ
沒錯 要阻止攻擊力這麼強的球隊可是得費上一番功夫
きょうりょく
たし
じん
く
と
ほね
3ポイント
三分球
魚住 リバン
魚住 搶籃板
うおずみ
何!?
什麼？
なに
やった 流川君
流川同學 太棒了
るかわくん
うす
嗯
「うす」…キャー！
什麼嗎
何よ あの子
什麼嘛 那個臭女生
なに
こ
あいつ すげえ やはり こいつとは違う
那傢伙的確厲害 這邊這個就差得多了
ちが
な…何だよ
什…什麼？
なん
さあ オフェンスいきましょう
好了 趕快進攻
自信 持っていけ
大家要有信心
じしん
も
よーし
太好了
ナイス 福田
幹得好 福田
ふくだ
旦那
老大
だんな
3ポイントか フェイクか
他想投三分球還是假動作？
今度は 藤真さんだ
這次是藤真同學得分了
こんど
ふじま
よっしゃ 来た来た 来たで 逆転や
好 就是這樣就是這樣反先了
き
ぎゃくてん
ここは 一気に突き放すチャンスね
這是拉開比數的好機會呢
いっき
つ
はな
くそ
可惡
ハーフタイムのとき 特に指示はなかったけど
中場休息的時間 安西教練並沒有下特別的指示
とく
し じ
安西先生 このゲームの勝敗には こだわってないのかしら
難道他並不在意這場比賽的勝敗嗎？
あんざい
せんせい
しょうはい
流川
るかわ
仙道にも 流川にも 福助にも 負けん
我不能夠輸給仙道 流川 還有福田
せんどう
るかわ
ふくすけ
ま
となると
這麼一來
やはり あの必殺シュートで あっと言わせるしか
我還是得靠那個必殺投籃還以顏色
ひっさつ
い
桜木
櫻木
さくらぎ
三度目の正直 今度こそ
我就不信三次都不行 這次一定行
さん
ど
め
しょうじき
こんど
必殺合宿シュー
必殺 集訓投籃…
ひっさつ
がっしゅく
トラベリング
帶球走步
こら ヤス どこ見てんだよ
可惡！ 阿安 你的眼睛長在哪裡？
み
何か 俺に恨みでもあんのか
你是不是對我有私人恩怨？
なん
おれ
うら
だって 確かに 3歩以上 歩いたよ
可是你剛剛明明帶球走三步以上
たし
ぽ
いじょう
ある
お前 どっちの味方なんだ 湘北の部員だろ
你這個傢伙究竟站在哪一邊的？ 你是湘北隊的隊員吧
まえ
みかた
しょうほく
ぶいん
だったら ごまかせ 今なら まだ間に合
知道的話就快點裝傻 現在還來得及…
ま
あ
いま
やめんか ばかたれが
收聲吧 你這個笨蛋
桜木君
櫻木你同學
さくらぎくん
安西先生 今 タイムアウトを取った方がいいんじゃありませんか
安西教練你想現在喊暫停的話 會不會比較好一點
あんざい
せんせい
いま
と
ほう
そんな必要はありませんよ
沒有那個必要
ひつよう
でも…
可是…
いいかげんにしねえか どあほう
大笨蛋…你最好適可而止
己 流川…
可惡 流川你…
おのれ
るかわ
このゲームに勝ちたくねえのか 桜木
櫻木 你想不想打贏這場比賽？
か
さくらぎ
勝ちてえに決まってんだろ
我當然想打贏了
か
き
だったら まず お前は何をすべきか よく考えろ
那麼你就先想一想 你現在應該做的是什麼？
まえ
なに
かんが
他は ともかく
別的用不著比
ほか
お前のリバウンド力だけは 全国区だ
比搶籃板球的實力可是全國等級的
まえ
りょく
ぜんこっく
全国区
全國？
ぜんこっく
それを早く言いたまえ ゴリ
大猩猩 你這句話應該早點對我說才對
はや
い
全国区ね
全國等級呢
ぜんこっく
ちょっとオーバーだったか
我好像把他捧太高了
さあ 1本 取りに行こう
好 大家再進一球
いっぽん
と
い
彩子君 たとえ 相手が 神奈川最強チームであろうと
彩子 不管對方是不是神奈川縣最強的隊伍
さいきょう
あやこくん
あいて
かながわ
湘北が ここで負けるようなチームなら
一旦湘北在這裡輸掉了
しょうほく
ま
全国へ行く資格なんて ありませんよ
這也表示他們沒資格打全國大賽
ぜんこく
い
しかく
安西先生
安西教練
あんざい
せんせい
それは 彼らが いちばん よく分かっているはずです
這一點 我相信他們自已最清楚了
かれ
わ
この男を倒さなきゃ
不打倒這個人
おとこ
たお
神奈川ナンバー1ガードには なれねえ
我就成不了神奈川縣最強後衛
かながわ
リバン 頼むぜ
搶籃板球 拜託了
たの
リバウンドを制する者は ゲームを制す
稱霸籃下的人就能夠控制球賽
せい
もの
行け リョーちん
去吧 良田
い
おう！
是
流川
るかわ
よっしゃ
好
ナイス リョータ
打得好 宮城
流川もいいぞ
流川表現得也很好
るかわ
所詮 俺の活躍のおこぼれよ
他們只是沾了我的光而已 有什麼了不起的
しょせん
おれ
かつやく
桜木
櫻木
さくらぎ
ナイスリバウンドだ　よくやった
剛剛那球搶得很棒 很漂亮
ゴリ
大猩猩
俺たちは 全国制覇を狙うチームだぜ
我們是以稱霸全國為目標的球隊
おれ
ぜんこく
せいは
ねら
絶対 勝つ
我絕對要贏你
ぜったい
か
赤木
あかぎ
あなたを想うだけで
おも
當我想念你的時候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就會莫名堅強起來
ずっと見つめてるから
み
我會一直注視著你
走り続けて
はし
つづ
就這樣向前跑下去吧
ひたむきだった
曾經心無旁騖
遠い日の夢は
とお
ひ
ゆめ
努力追求的那遙遠的夢
今でも眩しい
いま
まぶ
如今想起依然眩目非常
どんなに 不安がいっぱいでも
ふ
あん
無論有怎樣的不安
真っすぐ 自分の道を信じて
ま
じ
ぶん
みち
しん
還是堅信自己選擇的道路
飾らない
かざ
你說喜歡
素顔の あなたが好き
す
がお
我那不施脂粉的面容
変わってしまうことが哀しい
か
かな
如果這也改變 就太難過了
いつも輝いていたね 少年のまま
かがや
しょうねん
少年時候的你 眼瞳總是光芒閃耀
瞳はＭｙ　Ｆｒｉｅｎｄ
ひとみ
My Friend
あなたを想うだけで
おも
當我想念你的時候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就會莫名堅強起來
ずっと見つめてるから
み
我會一直注視著你
走り続けて
はし
つづ
就這樣向前跑下去吧
ああっ 桜木さん さすがや
不愧是櫻木啊
さくらぎ
魚住さん 赤木さん 花形さん という神奈川ナンバー1を争う
這個球場上有 赤木 魚住 花形
うおずみ
あかぎ
はながた
かながわ
あらそ
3人のセンターが おるっちゅうのに
這三位神奈川縣內數一數二的中鋒坐陣
にん
ゴール下で いちばん目立っとるわ
他還能在籃下成為最出風頭的人
した
め
だ
そうね 桜木君のリバウンドが 全国で どれほど通用するか見ものね
櫻木他搶籃板球的能力在全國大賽裡能發揮多少呢
さくらぎくん
ぜんこく
つうよう
み
でも 惜しいな これで ジャンプシュートを打てたら
可是真可惜 他一直在跳投
お
う
性懲りもなく また ジャンプシュート
真不長教訓 又來跳投
しょうこ
「SLAMDUNK」「奇跡の男 桜木花道！」
「灌籃高手」「奇迹的男人 樱木花道！」
きせき
おとこ
さくらぎ
はなみち
見てくれよな！
不要錯過哦
み