顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
インターハイ予選の初戦
高中联赛预赛的第一场
よせん
しょせん
強豪 三浦台と当たった 桜木花道たち 湘北バスケット部は
遇上强队三浦台的樱木等人及湘北篮球队
きょうごう
みうらだい
あ
さくらぎ
はなみち
しょうほく
ぶ
徐々にペースを上げ ４２対２４と リードして 前半を終えた
渐渐恢复正常 以42比24的分数结束上半场
じょじょ
あ
たい
ぜんはん
お
しかし…
但是…
三浦台は 秘密兵器
后来三浦台起用了秘密武器
みうらだい
ひみつ
へいき
１９６ｃｍ １５５ｋｇの巨体を誇る  元ラグビー部の内藤を ディフェンダーに起用してきた
196公分 155公斤的巨人 前橄榄球队员的内藤当前锋
きょたい
ほこ
もと
ぶ
ないとう
きよう
内藤のパワーに パワーで対抗した桜木花道は
樱木花道想以力量相抗衡
ないとう
たいこう
さくらぎ
はなみち
三浦台の思惑どおり ファウルを誘い出されてしまう
却中了三浦台的圈套 被对手骗到犯规
みうらだい
おもわく
さそ
だ
ペースを取り戻した三浦台は
三浦台重整阵式后
と
もど
みうらだい
村雨が連続シュート そして 内藤がフリースローを決め
村雨连续投篮成功 而且内藤又罚球进篮
むらさめ
れんぞく
ないとう
き
試合は ４６対４６の同点
比赛变成46比46 平手
しあい
たい
どうてん
再び 振り出しに戻った
比赛又回到起点
ふたた
ふ
だ
もど
ナットーめ
纳豆那个家伙
天才花道！必杀灌篮
いいぞ 内藤
干得好 内藤
ないとう
フリースローを２本も取られた
两个罚球都投进了
ほん
と
意外と やるやないですか あのスキンヘッド
那个光头出人意料的厉害
いがい
油断ならないわね
真是一点都大意不得
ゆだん
三浦台に まだ あんな選手が残っていたなんて
想不到三浦台还在这样的选手…
みうらだい
せんしゅ
のこ
予選の初戦から 内藤を つぎ込むことになったのは 計算違いだが
预赛第一场比赛就派内藤上场 已经超乎我的计算
よせん
しょせん
ないとう
こ
けいさん
ちが
これからは 計算どおりに勝たせてもらう
从现在开始 比赛会照我的计算赢下去的
けいさん
か
これで こっちのペースだ
这一下子 局势又倒向我们这一边了
内藤のパワーに かなうやつは いねえ
没有任何人 可以敌得过内藤的力量
ないとう
このときのために やつをラグビー部から 引き抜いてきたんだからな
为了这个时候 我才从橄榄球队把他挖过来
ぶ
ひ
ぬ
駄目 駄目
不行 不行！
だめ
こんなんじゃ また 予選の１回戦で敗退ですよ
照这个样子 连预赛的第一场都赢不了啊
よせん
いっかいせん
はいたい
内藤 誰に向かって言ってんだ お前は
内藤 你在跟谁说话啊？
ないとう
だれ
む
い
まえ
それが 先輩へ向かっての 口の利き方か
这是跟学长讲话的态度吗？
せんぱい
む
くち
き
かた
罰として ダッシュ５０本
罚你冲刺50次
ばつ
ごじゅうぼん
１年で １９０を超える体格
一年级就有超过190公分的体格
いちねん
こ
たいかく
そして １００ｍを １１秒フラットで走る内藤に  先輩の誰もが 太刀打ちできなかった
还有跑一百公尺只花11秒左右 他的学长无人敌得过他
ひゃく
びょう
はし
ないとう
せんぱい
だれ
たち
う
あのときの やつは フラストレーションの塊になっていた
他那个时候根本是欲求不满
かたまり
俺をバスケ部に
要我加入篮球队？
おれ
ぶ
そうだ 悪いけど 今の弱小ラグビー部では
没错 以你们现在弱小的橄榄球队
わる
いま
じゃくしょう
ぶ
インターハイに出るなど 到底 及びもつかないだろう
想要打入高中联赛的可能性 非常渺茫
で
とうてい
およ
うちで 全国に行けるのは バスケ部だけだぜ
我们学校只有篮球队 可能打进全国比赛
ぜんこく
い
ぶ
自分の才能を 埋もれさせることはない  内藤 バスケ部へ来い
内藤 别埋没自已的才能 加入篮球队吧
じぶん
さいのう
う
ないとう
ぶ
こ
去年一年 基礎から みっちり鍛えた
去年一整年 我从基础开始对他进行秘密特训
きょねん
いちねん
きそ
きた
未完成だが やつは 他のどこにも いないパワフルなディフェンダーなんだ
虽然还没有完全成功 他已经是不可多得的前锋了
みかんせい
ほか
よっ 晴子ちゃん
晴子小姐 你好
はるこ
試合 どうなってんだろうな  花道 まだ退場してねえかな？
比赛的情况怎么样了？ 樱木他还没有被罚出场啊
しあい
はなみち
たいじょう
私も気になって エヘッ 授業に集中できなくって
我也很担心耶 上课时一直不能够专心
じゅぎょう
あたし
き
しゅうちゅう
この子ったら ３度も指されたのに
我连续暗示她三次了
こ
さんど
さ
自分のこと分かってないのよ
可是她却呆呆的 什么都不知道
じぶん
わ
ふだんから ボーッとしてるのに 今日は それに輪を掛けちゃって
平常就已经够迟钝了 没想到今天还变本加厉呢
きょう
わ
か
だって お兄ちゃんや木暮さんには
因为… 今年是我哥哥跟木暮学长
にい
こぐれ
最後のインターハイなのよ
参加高中联赛的最后机会了
さいご
気にならない方が おかしいわよ
不担心才怪啊
き
ほう
それと 三井もな
还有三井都是啊
みつい
おうよ バスケ部にカムバックした ミッチーもな
对啊 还有回来篮球队的小三
ぶ
ここで負けたら 全国への夢が 消えて なくなっちまう
如果输这一场比赛 就等于丧失了称霸全国的梦想了
ま
ぜんこく
ゆめ
き
大丈夫 きっと やってくれるさ
不过没问题的 他们一定会赢的
だいじょうぶ
そ… そうよね 流川君もいるし
说…说的也是 而且还有流川枫在
るかわくん
問題は 花道が足を引っ張んねえかだな
问题是樱木他会不会扯后腿
もんだい
はなみち
あし
ひ
ぱ
白１０番 オフェンス チャージング
白色十号进攻犯规
しろ
じゅうばん
また
又是我？
あの子ったら また
他又犯规了
こ
まずいな すっかり 敵の術中に はまってる
糟糕了 完全中了对方的圈套
てき
じゅっちゅう
落ち着け 桜木
你要冷静一点啊 樱木
お
つ
さくらぎ
ヤ… ヤス ヤスごときにまで
安田 连安田那个弱者都同情我
挑発に乗っちゃ駄目だよ 自分のペースで
不要被挑拨了 照你原来的样子去做就行
ちょうはつ
の
だめ
じぶん
うるさい  やめい ヤス
吵死了！ 住口 安田！
よく見ろ どこが「長髪」だ
你给我仔细看清楚 哪里有「长发」了
み
ちょうはつ
スキンヘッドじゃねえか あの ど頭
那个家伙根本就是个光头嘛
あたま
日语挑拨和长发同音
笑いを取ることでは ナンバー１だな
没想到 他搞笑的功夫倒是一流的
わら
と
しかし
可是…
これで 桜木さん ３つ目のファウルや  笑ってばっかりも おられまへんですよ
樱木同学现在已是第三次犯规了 可不是搞笑的时候
さくらぎ
みっ
め
わら
ナットー
纳豆！
何度言ったら分かる
你要我说你几次你才会懂
なんど
い
わ
あいつは わざと ファウルを 引き出そうとしているんだ  その手に乗るな
对方是故意引你犯规的 不要上他的当
ひ
だ
て
の
やられたら やり返す
我要以牙还牙
かえ
ばか者 けんかじゃないぞ
蠢材！这又不是要打架
もん
し… しません けんかなんか 平和主義者 桜木
我不会打架的 我樱木是个和平主义者
へいわ
しゅぎしゃ
さくらぎ
我慢ですよ ここが 我慢のしどころです 桜木君
要忍耐啊 现在是忍耐的重要时刻
がまん
さくらぎくん
なるほど そうですか
原来如此 是吗？
三浦台の本当の狙いは…
三浦台的真正目的是…
みうらだい
ほんとう
ねら
あの赤い髪 一人が ５ファウルで抜けたところで  湘北の得点に 大した影響はない
骗那个红头发五次犯规 对湘北的得分并没有影响
しょうほく
えいきょう
あか
かみ
ひとり
ぬ
とくてん
たい
流川を… １１番を潰せ
最主要的是要打垮十一号流川
るかわ
ばん
つぶ
おう
是
見てろ 今度は てめぇの番だ
这次换你了
み
こんど
ばん
見ろ 三浦台にとっては
看吧 对三浦台来讲
み
みうらだい
桜木より 流川からファウルを引き出す方が はるかに 価値が大きい
骗樱木犯规不如骗流川枫犯规要来得有胜算
さくらぎ
るかわ
ひ
だ
ほう
かち
おお
何か 仕掛けてくるぞ だが…
可能要搞什么花招了 但是…
なに
しか
そう簡単にいくかな
会有那么简单就得逞吗
かんたん
流川が どこまでやるか お手並み拝見といくか
我就看看 流川能够到达什么程度
るかわ
てな
はいけん
くそっ
可恶
やった  よし いいぞ
成功了！ 好 干得好
さすが 流川
不愧是流川
るかわ
しくじったな 内藤
内藤居然失败了
ないとう
甘えよ
你太天真了
あめ
まあ うちの１０番より ましだけどな
不过还是比我们的十号要好
じゅうばん
流川 言わせておけば
流川 你竟然在说我的坏话
るかわ
い
ディフェンス １本 止めるぞ
防守 阻止他们进攻啊
いっぽん
と
おう
好！
花道 ９番は 流川に任せて
花道 九号交给流川枫来应付
はなみち
ばん
るかわ
まか
４番をマーク
你去盯四号球员
よんばん
いや… しかし リョーちん
可是 良田…
言うことを聞きなさい 桜木花道
樱木花道 你要听他的话
い
き
さくらぎ
はなみち
彩ちゃん
彩子小姐
あや
よそ見すんな ２人とも
你们两个不要东张西望
み
ふたり
焦るな 内藤
内藤 不要急
あせ
ないとう
３ポイントシュート
3分投篮
しかし 強引だ
太勉强了
ごういん
リバウンド取れ
快点抢篮板啊
と
ナイスなスクリーンアウトや
好漂亮的身手
何やってんだ 内藤
内藤 你在干什么？
なに
ないとう
いいぞ 速攻 いけ いけ
好！快攻！
そっこう
よし
好！
リョーちん パス
良田 传球
ミッチー パス
小三 传球
くそっ
可恶
やった ゴリラダンク
成功了！大猩猩灌篮！
また 差がついてきたぞ
这下子又领先了
さ
これが うちのペースだ
这个是我们的气势
赤木が決めれば みんなが乗ってくる
只要赤木能够继续得分 大家的士气就跟着上升
あかぎ
き
の
そう そう
对对
赤木というより 今のは 流川だ
比起赤木 流川更可怕
あかぎ
いま
るかわ
攻めて よし 守って よしか
那个家伙攻守俱佳
せ
まも
流川クラスになれば
达到流川等级的话
るかわ
あのスキンヘッドの弱点を 一目で見抜けるからな
一眼就可以看穿那个光头的弱点了
じゃくてん
ひとめ
みぬ
…と言いはりますと
你是说…
い
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：原味  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
…と言いはりますと
你是说…
い
確かに
一点都没错
たし
体も でかいし パワーもある
他的实是人高马大 体力过人
からだ
だが あいつは それに頼り過ぎている
但他太依重这一点了
たよ
す
魚住さんとは違うだろう
这一点跟鱼住不同吧
うおずみ
ちが
そ… そういえば…
经你这么一说…
また やられた
又被抢了
な… なるほど
原…原来如此
パワーとスピードがある分
因为那个光头的力量跟速度过人
ぶん
ボールをもらったら
所以他一接到球
ひたすら ゴールに向かって走る 直線的な動きばかりだ
就会一直往篮板下冲过去 只顾直线行动
ちょくせんてき
む
はし
うご
あれでは
但是那样子一来
足元や横からの動きには 対応できない
他就没有办法 应付左右方的阻挠
あしもと
よこ
うご
たいおう
赤木
赤木！
あかぎ
ほんまや
是真的
流川のおかげで 他の連中も気付いているはずだ
由于流川的关系 其它人应该注意到了
るかわ
ほか
れんちゅう
きづ
三井  行かすか
三井 休想得手
みつい
い
ナイシュー 三井さん いいわよ
三井 干得好
みつい
よし
好！
焦るな 内藤
不要急 内藤
あせ
ないとう
くそっ
可恶！
いつも 言ってるだろう
我已经跟你说过好多次了
い
前ばっかりじゃなく 横の動きにも注意しろ
不要老是往前冲 应该注意看看别人的行动
まえ
よこ
うご
ちゅうい
分かってるよ チッ
我知道了 真是的
わ
決まったな この試合
这场比赛大局已定
き
しあい
ねえ 神さん
阿神同学
じん
何で 湘北と三浦台の試合なんか 見に行かなくちゃ なんねえんすかね
为什么我们一定要去看湘北对三浦台的比赛呢
なん
しょうほく
みうらだい
しあい
み
い
どっちも せいぜい  ベスト８ってとこじゃないすか  我が海南の敵じゃないと 思うけどな
他们顶多就是八强而已 还谈不上是我们海南的敌人
わ
かいなん
てき
おも
三浦台より 湘北の方が 上だろうな
可是我认为 湘北可能比三浦台强一些
みうらだい
しょうほく
ほう
うえ
キャプテンの赤木に ガードの宮城 そして 流川が入った湘北は
队长赤木还有后卫宫城 再加上流川枫的加入
あかぎ
みやぎ
るかわ
はい
しょうほく
確かに 要注意だと思うよ
所以我认为 湘北需要我们多注意
たし
ようちゅうい
おも
富ヶ丘中の流川すか 気に食わねえ
富丘中学的流川枫吗？ 那个讨厌的家伙
おか
ちゅう
とみ
が
るかわ
き
く
ナンバー１ルーキーは この
头号新星应该是我
海南大附属１年 清田信長ですよ
海南大附属的一年级 清田信长
かいなん
だいふぞく
いちねん
きよた
のぶなが
流川じゃねえ
不是流川
るかわ
よし いいぞ リョータ
好 表现得太好了 良田
あ… 彩ちゃん
阿彩小姐
あや
いけいけ 湘北 いけいけ 湘北 ファイ ファイ ファイ
湘北 加油！湘北 加油！ 加油…
しょうほく
横だ 横
注意旁边 旁边
よこ
見え見えのフェイクじゃねえか
很明显就是假动作
み
やったね リョーちん
干得好 良田
流川一人に 丸裸にされた やつは 評判以上の選手だ
他的弱点被流川给暴露了 这个家伙比传闻的更厉害
ひょうばん
いじょう
るかわ
ひとり
まるはだか
せんしゅ
内藤が ここまで歯が立たないとは 思わなかった
我作梦都没想到 内藤会这么不中用
ないとう
は
た
おも
さあ どっちが勝ってるかな
究竟哪边会赢啊？
か
どっちにしろ   せせっこましい試合をしてるに 決まってますよ
哪边赢都一样 反正是不值一看的小比赛而已
しあい
き
よし ナイシュー 赤木さん
好！ 投得好 赤木队长
あかぎ
１００点目だ やったぜ
100分了 太棒了！
ひゃく
てんめ
くそっ
可恶
１００対４７か
100分比47分？
ひゃく
たい
やるな 湘北
湘北还蛮厉害的嘛
しょうほく
遅いぞ
很迟啊
おそ
牧さん キャプテン
阿牧学长 队长
まき
残念ながら いいとこは みんな終わっちまった
很遗憾 精彩的已经过去了
ざんねん
お
いいとこなんて あったんすか
会有什么精彩的地方吗？
湘北ごときと言ったな これが その湘北の強さだ
你说过看不起湘北啊 这就是湘北的实力之强
しょうほく
い
つよ
く… くそっ
可恶！
まだまだ取るぞ
再追加得分
と
あっという間に 点差が開いたな
差距一下子拉大了
ま
てんさ
ひら
ほ…ほんまでんな
真的耶
赤木 流川 三井
あかぎ
るかわ
みつい
この３人が とにかく 点を取りまくっている  リバウンドも強い
这三个人得分极快 又会抢篮板
さんにん
てん
と
つよ
ガードの宮城さんの存在も 大きいですわ
后卫的宫城同学 他的存在影响很大
みやぎ
そんざい
おお
あの人が 三浦台のディフェンスを かき乱して  うまいパスを出してますのんや
他扰乱三浦台的防守 常常适时的把球传出来
ひと
みうらだい
みだ
だ
見に来といて よかったな 今年の湘北は やはり強い
幸亏我们来看比赛了 今年的湘北很强
み
き
ことし
しょうほく
つよ
これは これは むちゃくちゃ要チェックや
这个… 我一定要好好的记录下来
よう
よし 見てろ
好！看着吧
み
天才 桜木の 天才の証明を見せてやる
现在天才樱木 要证明他的天才实力了
てんさい
さくらぎ
しょうめい
み
禁じられたスラムダンクで…
我要使用出被禁止的灌篮
きん
くそっ
可恶！
てめぇのせいで 俺だけ まだ０点じゃねえか  邪魔ばっかりしやがって
我一直被你害得我一分也拿不到 居然还一直妨碍我
おれ
てん
じゃま
うるせえ ディフェンスが 邪魔するのは 当たり前だろうが ばか
少啰唆 防守的人当然要阻止你 白痴
じゃま
あ
まえ
ずるばっかりしてるくせに
你耍阴招 可恶的家伙
くそっ
可恶
オフェンス チャージング
进攻犯规
また やった これで４つ目だ
又犯规了 这已经是第4次了
よっ
め
何なの あの子は ああ…
他这样到底在搞什么？
なん
こ
やるな 村雨
村雨 做得好！
むらさめ
何で 俺ばっかり この野郎が…
你为什么只判我犯规
なん
おれ
やろう
花道
はなみち
１０番 手を上げて あんまり口が過ぎると
白色十号举手
じゅうばん
て
あ
くち
す
次は テクニカルファウルを取るよ
再多讲话的话 下一次要判你技术犯规了
つぎ
と
くそっ…
可恶！
くそっ 天才の証明を しなくちゃいけないのに
可恶 我非要证明我的天才实力不可
てんさい
しょうめい
いらつくな 花道
樱木 你放轻松一点嘛
はなみち
あいつは 審判に分からないように  ファウルをするのが うまいんだ
背着裁判犯规是他的专长
しんぱん
わ
くそっ 時間がねえ
可恶 已经没有时间了
じかん
攻めるしかねえ
只管进攻吧
せ
天才の証明を見せてやる 流川にも 村雨 てめぇにもな
我要证明我的天才实力 让流川枫跟村雨知道
てんさい
しょうめい
み
るかわ
むらさめ
見てろ
这班混蛋
み
変なのがいる あの赤い頭
有个怪人 这个红头发的…
へん
あか
あたま
いけ ３ポイント
快点 3分球
流川
るかわ
ここだ
是机会了
花道
はなみち
自称 天才バスケットマン 桜木花道
自称天才的篮球员 樱木花道
じしょう
てんさい
さくらぎ
はなみち
記念すべき公式戦デビュー
这是值得纪念的 首次参加正式比赛
きねん
こうしき
せん
勝敗には 既に 関係なかったが 後半 残り４分
虽然无关胜负 但是在下半场剩余的4分钟…
しょうはい
すで
かんけい
こうはん
のこ
よんぶん
行かせるか
你休想
い
桜木君
樱木同学
さくらぎくん
こん身の力を込めた スラムダンクが…
使上混身力气的灌篮…
しん
ちから
こ
おりゃ  さく裂した
爆发了
れつ
あ… あのばか またやった
这个大笨蛋 他又来了
こら １０番
十号
じゅうばん
わざとだな
你是故意的
違う
不是
ちが
わざとだ
你故意的
わざとじゃない
不是故意的
絶対 わざとじゃないんだ
绝对不是故意的
ぜったい
いや わざとだ
就是故意的
退場
退场
たいじょう
うそ  説明してくれ ゴリ
不是吧 大猩猩 替我解释一下
せつめい
今のは わざとじゃないって
说我刚才不是故意的
いま
ばかが…
笨蛋
あれは ディスクオリファイングファウルですか
那是技术犯规吗？
ディスクオリファイングファウルとは  すごく悪質な ファウルのことをいう
所谓技术犯规呢 就是指恶意的犯规
あくしつ
直ちに失格 退場となる
必须要剥夺资格 被赶下场的
ただ
しっかく
たいじょう
わざとじゃないのに
我不是故意的
うるさい
你吵死了！
どっちにしろ ５ファウルだ
不管你是不是故意的 你已经五次犯规了
わざとじゃない わざとじゃないんだ
我不是故意的 我真的不是故意的
面白えやつ
好有趣的家伙！
おもしれ
超どあほう
超级大笨蛋
ちょう
そして…
然后…
やった 勝った 勝ったぞ
赢了 我们赢了 赢了啊！
か
よし  まずは １回戦 突破ね
好！ 首先赢了第一场比赛
いっかいせん
とっぱ
やった 湘北 万歳
好棒 湘北万岁
しょうほく
ばんざい
湘北 湘北 湘北
湘北 湘北…
しょうほく
湘北高校は １１４対５１で 三浦台高校に圧勝
湘北高中以114比51 压倒性地赢了三浦台高中
しょうほく
こうこう
たい
みうらだい
こうこう
あっしょう
２回戦進出を決めた
进入了第二轮的比赛
にかいせん
しんしゅつ
き
わざとじゃないんだ くそっ
我不是故意的 可恶
天才の証明のはずが…
本来可以证明我是个天才的
てんさい
しょうめい
桜木花道 デビュー戦 得点０
樱木花道的首战 得分为零
さくらぎ
はなみち
せん
とくてん
後半１６分 ５反則 退場
下半场第16分钟的时候 犯规五次被判出场
こうはん
ぷん
はんそく
たいじょう
しかし この試合で 彼の名は 一気に知れ渡ったのだった
可是这场比赛 也打响了他的知名度
しあい
かれ
な
いっき
し
わた
笑うな
不准笑！
わら
わざとじゃないんだ
我不是故意的
大都会に 僕はもう一人で
孤身一人 彷徨在大都市
だい
とかい
ぼく
ひとり
投げ捨てられた空カンのようだ
就像被人丢弃的空啤酒罐
な
す
あき
互いのすべてを知りつくすまでが
如果非要探究彼此的一切
たが
し
愛ならば
才叫爱的话
あい
いっそ 永遠に眠ろうか
还不如永久长眠
とわ
ねむ
世界が終るまでは
直到世界的尽头
せかい
おわ
離れる事もない
也不愿与你分离
はな
こと
そう願っていた 幾千の夜と
曾在千万个夜晚许下心愿
ねが
いくせん
よる
戻らない時だけが
一去不回的时光
もど
とき
何故輝いては
为何却如此耀眼
かがや
なぜ
やつれ切った 心までも 壊す
对憔悴不堪的心落井下石
き
こころ
こわ
はかなき想い
渺茫的思念
おも
このTragedy　Night
在这个悲剧的夜
２試合で １０回のファウル
两场比赛 就犯了10次规
ふたしあい
じゅうかい
もしかして 俺って 天才じゃないのかも
难道我真的不是天才
おれ
てんさい
退場にならないためには どうすればいいんだ
到底怎样才能不被罚出场啊
たいじょう
たわけ ファウルしないための こつなど ない
别开玩笑 世上没有不会被判退场的秘诀
地道な練習の積み重ねしか ないんだ お前の嫌いなな
必须每一天脚踏实地去练习才行 偏偏是你最讨厌的
じみち
れんしゅう
つ
かさ
まえ
きら
くそっ 偉そうに ゴリめ 今に見てろ
可恶 说得好听 大猩猩 给我等着看
えら
いま
み
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」
「灌篮高手」
「退場王!? 桜木花道」
「退场王!?　樱木花道」
たいじょう
おう
さくらぎ
はなみち
見てくれよな
不要错过啊
み