在騷動不安中
冒出的BAD NEWS
整潔的街道的風景
因心中的好奇而騷動
誰也不能左右我
懷抱夢想叩響明天
時間流逝
想像風一樣地生存
Set Me Free 從永遠的長眠中
離目標還遠著呢
用灼熱的眼神
追逐至筋疲力盡
流川との１ｏｎ１の対決に
跟流川一對一的對決
るかわ
たいけつ
なすすべもなく敗れた桜木花道
櫻木花道被打得體無完膚
やぶ
さくらぎ
はなみち
そんな花道に 追い打ちを かけるように返ってきた
這個打擊之後 緊接著
はなみち
お
う
かえ
期末テストの結果は
期末考的結果也出来了
きまつ
けっか
赤点が７つという
櫻木的成績非常淒慘
あか
てん
見るも無残なものだった
整整有七科不及格
み
むざん
湘北の規則では
依照湘北高中的規定
しょうほく
きそく
赤点が４つ以上の者は インターハイへは出られない
四科以上不及格的人沒有資格參加全國大賽
あか
てん
よっ
いじょう
もの
で
なんとバスケ部は 花道の他にも
籃球隊除了櫻木花道以外
ぶ
はなみち
ほか
三井 リョータ 流川までもが赤点軍団だった
三井 宫城 連流川也是多科不及格
みつい
るかわ
あか
てん
ぐんだん
お願いします
拜託了
ねが
かくて 赤木のうちで
就這樣 櫻木以及其他不及格的人
あかぎ
花道たち 赤点軍団の勉強合宿が 始まった
都聚集到赤木家展開一夜的溫習集訓
べんきょう
がっしゅく
はなみち
あか
てん
ぐんだん
はじ
晴子のことが気になって
心中一直在意晴子的事
はるこ
き
なかなか 勉強に身が入らない花道は
無法專心讀書的花道
べんきょう
み
はい
はなみち
テストの当日誰にもないしょで 奥の手を用意していたが
果然準備了任何人都不知道的最後一招來應付考試
とうじつ
だれ
おく
て
ようい
もはや 奇跡を祈るしかなかった
最後的關頭眾人也只有祈禱奇跡發生
きせき
いの
それでも 一夜の特訓の成果か
幸好一夜的集訓並非沒有成果
いちや
とっくん
せいか
４人とも なんとか追試をクリア
四個補考的人都低分合格
にん
ついし
花道は 人生最大のピンチを乗り切った
櫻木花道渡過了人生最大的危機
はなみち
じんせい
さいだい
の
き
男兒的友情 櫻木軍團
暑いわよね
今天好熱啊
あつ
ホント
是啊
ねえねえ 彼女
小姐
かのじょ
俺たちと お茶しない
跟我們去喝杯茶怎麼樣
おれ
ちゃ
ねえ どう あれ あれ あの
怎樣了
何だよ　高宮
怎麼了 高宮
なん
たかみや
駄目じゃないか
你這個樣子是不行的
だ め
「ナンパなら俺に任せろ」なんて 言ったくせによ
還說什麼要泡妞的話 交給你絕對沒問題
おれ
まか
い
顔見ただけで 逃げ出されるんじゃな
女人一看到你的臉 跑得比什麼都快
かお
み
に
だ
うるさい
少囉唆
俺ほどのプレーボーイにも
像我這種花花公子
おれ
たまには失敗もある
有時候還是會偶爾失手
しっぱい
奥が深いのだぞ ナンパってのは
泡妞可是很深奧的
おく
ふか
彼女
小姐
かのじょ
ねえ 暇
要是有空的話
ひま
ねえ よかったら 僕たちと海の見える別荘でかき氷でも
可以跟我們到海邊的別墅吃刨冰怎麼樣
ぼく
うみ
み
べっそう
ごおり
あんたたち
你們幾個
その声は
這個聲音是
こえ
痛え
好痛
いて
姉御
大姐頭
あねご
何が姉御よ
你說誰是大姐頭了
なに
あねご
あんたたち 夏休みだからって
你們在放暑假的期間
なつやす
ナンパするしか能がないの
除了泡妞難道就沒有別的事可以做了嗎
のう
桜木花道だって インターハイに備えて 練習 練習で頑張ってんのよ
櫻木花道為了參加全國大賽拚命在練習啊
れんしゅう
さくらぎ
はなみち
そな
れんしゅう
がんば
私だって これから練習に
現在我還是要趕去籃球場了
あたし
れんしゅう
だ…だから 俺たちも頑張んなきゃと思って
其實我們也知道應該要努力
おれ
がんば
おも
みんな 海の家でバイトしてるんすよ
所以我們才會到海邊的小店去打工的
うみ
いえ
なんとか 金 稼がないと
必須想個辦法賺一點錢
かね
かせ
交通費とか大変だから
交通費的負擔很可怕的
こうつう
ひ
たいへん
広島 遠いからな
廣島那地方太遠了
ひろしま
とお
広島って
廣島
ひろしま
それじゃ
這麼說
実は 俺たちも花道の応援で
其實我們想到廣島替花道聲援
じつ
おれ
はなみち
おうえん
広島まで インターハイ 見に行こうと思って
順便去看一看全國籃球大賽
ひろしま
み
い
おも
人手が足りないから
因為人手不足
ひとで
た
一緒にバイトしてくれる女の子 探してただけなんだ
我們正在尋找可以跟我們一起去打工的女生
いっしょ
おんな
こ
さが
海の見える別荘って
到海邊的別墅
うみ
み
べっそう
海の家のことだったのね
原來你們是指海之家吧
うみ
いえ
全国制覇用 天才花道スペシャル
稱霸全國 籃球天才櫻木灌籃
ぜんこく
せいはよう
てんさい
はなみち
甘え
天真
あめ
シュート 普通の
普通的投籃
ふつう
てめぇ せこいまねすんじゃねえ こら
混蛋 你不要模仿我
無視
沒看見
む し
この
可惡
桜木 もう１本 来い
櫻木再來一次吧
さくらぎ
いっぽん
こ
おう ミッチー
好 三井
どう あの張り切りよう
怎麼樣 他們是不是很拼
は
き
すごい すごい 燃えてるわ 桜木君
好厲害 櫻木真是太棒了
も
さくらぎくん
赤点王 人生最大の危機を乗り切ったからね
因為我們的滿江紅大王已經渡過人生最大的危機了
あか
てん
おう
じんせい
さいだい
き き
の
き
よーし 集合
好 集合
しゅうごう
今年の夏休みも 恒例の合宿を行うが
今年的暑假 照慣例要舉行集訓
がっしゅく
ことし
なつやす
こうれい
おこな
今回は 特に
這次我們特別與
こんかい
とく
安西先生の後輩が 監督をしている高校との合同合宿となった
安西教練的學弟當教練的那所高中共同集訓
ごうどう
がっしゅく
あんざい
せんせい
こうはい
かんとく
こうこう
合同合宿
共同集訓
ごうどう
がっしゅく
どこなんすか その高校は
對方是哪個高中
こうこう
いいか 驚くなよ
你們聽到千萬別嚇壞了
おどろ
相手は 静岡の常誠高校だ
對方是靜岡縣的常誠高中
じょうせい
こうこう
あいて
しずおか
常誠高校って
常誠高中
じょうせい
こうこう
あ…あの…
就是那所…
何だ そのジョーセイとか ダンセイとかって
你在說什麼 什麼是長程短程的了
なん
ばか
笨蛋
常誠っていったら 静岡のインターハイ代表で
常誠是代表靜岡縣去參加全國大賽的隊伍
じょうせい
しずおか
だいひょう
全国ベスト８の強豪なんだぞ
是全國前八強的強隊
ぜんこく
きょうごう
そうだ
沒錯
今から 気持ちを引き締めていかんと
不小心對付他們的話
いま
き
も
ひ
し
赤っ恥をかくぞ
到時候會丟臉的
あか
ぱじ
任せろ ゴリ
沒有問題的 大猩猩
まか
常誠だろうと何だろうと
不管對方是長程還是短程
じょうせい
なん
この天才桜木花道さえいれば
只要有我櫻木花道在 絕對沒問題
てんさい
さくらぎ
はなみち
いつもの
又來了 真丟臉
何だと 流川
你說什麼 流川
なん
るかわ
てめぇ また無視
可惡 你又目中無人了
む し
晴子さん
晴子
はるこ
合宿の費用を まだ出していない者がいたら
還沒有繳交集訓費用的人
がっしゅく
ひよう
だ
もの
後で マネジャーに渡しといてくれ いいな
待會自已交給經理人吧
あと
わた
３万６千７百円よ
總共是36700日元啊
ひゃく
えん
まん
せん
出発前には
還沒有交錢的人
しゅっぱつ
まえ
忘れずに持ってきてね
在出發之前定要記得把錢帶過來
わす
も
全国ベスト８か
全國前八強
ぜんこく
この天才の腕試しには ちょうどいい
剛好讓我這個天才小試一下實力
てんさい
うでだめ
見ててくださいよ 晴子さん
你等著瞧吧 晴子
み
はるこ
さあさあ いらっしゃい
歡迎光臨
とうもろこし いかがっすか
要不要吃烤玉米
ありがとうございました
謝謝惠顧
お嬢さん ボートどう 安いよ
小姐們要不要租小船 很便宜的啊
じょう
やす
はいはい ここっすね よいしょっと
插這裡是不是
暑い 暑い
很熱耶
あつ
お嬢さんたち
各位小姐
じょう
こっちの海の家で休んでかない
你們要不要來這裡休息一下
うみ
いえ
やす
こっちの方が お得だよ 絶対
買我的烤玉米最便宜了
ほう
とく
ぜったい
何が「お得」だよ 値段は同じじゃねえか
你在胡說什麼 我們的價錢明明一樣
なに
とく
ねだん
おな
だって こっちの方がいい男
我這邊的服務生是帥哥
ほう
おとこ
どこがだ
你帥個屁
それそれそれ
看我的看我的
あっち行こう
我們到別家去買
い
ばか
笨蛋
せっかくの客 逃がしちまったじゃねえか
你把難得上門的客人趕跑了吧
きゃく
に
うっせえ
少囉唆
「『龍宮』に お客 取られるぐらいなら
老闆說與其讓龍宮搶到客人
りゅうぐう
きゃく
と
邪魔をして追い返せ」って 言われてるんだ
不如製造麻煩 把客人趕跑算了
じゃま
お
かえ
い
こっちだってな 「『湘南ボーイ』に負けたら
我們這邊的老闆他說要是生意比湘南男孩還差
しょうなん
ま
バイト代　減らす」って そう言われてんだ
就要扣我們的打工費
だい
へ
い
そうだ そうだ
對對對
やれやれ
真是的
隣同士の海の家のおやじが 仲悪いってのも困ったもんだな
兩家店剛好都開在一起 難怪店老闆他們會互相敵視了
となり
どうし
うみ
いえ
なか
わる
こま
疲れた
累死了
つか
金 稼ぐのも楽じゃねえよな
原來賺錢不是那麼簡單的事情
かね
かせ
らく
何で広島なんだよな
為什麼要挑在廣島呢
なん
ひろしま
もっと近いとこで 全国大会やってくれりゃいいのによ
如果是在靠近神奈川的地方比賽不知該多好
ちか
ぜんこく
たいかい
何か こう簡単に稼げる手はねえもんかな
難道就沒有一種輕鬆賺錢的方法嗎
なん
かんたん
かせ
て
しょうがねえだろ
沒辦法吧
花道の晴れ舞台なんだぜ
花道的出道比賽 不捧場總不好意思吧
はなみち
は
ぶたい
うわさをすれば
一說他 他就到了
おーい 花道
花道
はなみち
今 帰りか
現在要回去了嗎
いま
かえ
ちょうどよかった うちまで乗せてけ
你們來得剛好 讓我搭順風車
の
４人でも限界なのに ５人は無理だよ
不行 四個人已很吃力了 五個人絕對走不動的
にん
げんかい
む り
バスケ部の合宿 どこでやんだ それ
你們的集訓要在什麼地方舉行
ぶ
がっしゅく
確か 静岡とか
好像是靜岡的某個地方吧
たし
しずおか
せいぜい頑張れよ
你可要好好加油
がんば
インターハイには
等到全國大賽的時候
俺たちも応援に行くんだからな
我們幾個會到那裡去為你聲援的
おれ
おうえん
い
任せとけって
包在我身上
まか
何しろ 俺は天才だからな
畢竟我是個天才嘛
なに
おれ
てんさい
俺は天才バスケットマ
我是天才籃球手
おれ
てんさい
洋平 もっとスピード出せ
洋平 快一點吧
ようへい
だ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：原味  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
給料日っと 今日は楽しい給料日
發薪日 今天是快樂的發薪日
び
きゅうりょう
きょう
たの
はい どうぞ
給你
毎度あり
謝謝惠顧
まいど
お嬢ちゃん どっから来たの
小妹妹 你是從什麼地方來的
じょう
き
今年は やけに暑いよな
今年的天氣比往年都還要熱呢
ことし
あつ
よーし
好
今のはいいぞ 桜木
櫻木你剛剛那招很不錯
いま
さくらぎ
だいぶ フェイクがわざとらしくなくなってきたじゃないか 桜木
櫻木 最近你的假動作越來越自然了
さくらぎ
当然 天才だからな
那是當然的 我是天才嘛
とうぜん
てんさい
こんなのに 引っ掛かるようじゃな
才這點程度你就上當了
ひ
か
リョーちん
宮城
ディフェンスも もっと勉強しなくっちゃな
你應該多研究一下防守才對
べんきょう
こら ボーッとするな
好了 別發呆了
続けるぞ
繼續練習
つづ
疲れた 疲れた
累死了 累死了
つか
しかし 今日は給料が出たからな
可是今天終於領到薪水了
きょう
きゅうりょう
で
おい どうしたんだ
怎麼了
調子 悪いんだよ
從昨天開始在這裡摔倒之後
ちょうし
わる
昨日 ここでこけたときから
車子的狀態就不太好了
きのう
しょうがないな
真沒辦法
歩くか
用走的好了
ある
しかし 歩くと今日一日の疲れがどっと…
用走的就覺得 今天工作一整天好累
ある
きょう
いちにち
つか
たまには豪勢にいくか
偶爾也花一次錢吧
ごうせい
疲れた
累死了
つか
もうちょっと楽にもうかる方法はねえもんかな
難道就沒有輕鬆賺錢的方法嗎
らく
ほうほう
ちょっとだけ
去玩一下好了
軍資金は たっぷりあるし
我有很多經費嘛
ぐんしきん
お前 何してる
你在這幹啥
めえ
なに
そっちこそ
你也是啊
よし なんとか動くぞ
好了 終於可以跑了
うご
全く もう
真是的
まった
これじゃ 修理代でバイト料がパーだ
這下子打工賺的錢全部要被修車行給吃掉了
しゅうり
だい
りょう
原チャリ ぶつけた
什麼 你撞到電線桿了
げん
パチンコですった
玩小鋼珠花光了
みんな食っちまった
你的錢全部吃光了
く
どうすんだ
怎麼辦
これじゃ インターハイの応援なんか行けないぜ
這樣一來我們就沒有錢去參加全國大賽為他們聲援了
おうえん
い
自ら取る よっしゃ
我自已搶 看我的
みずか
と
赤木君 ちょっと
赤木 你來一下
あかぎくん
桜木君のことなんですがね
我要跟你談一談櫻木的事情
さくらぎくん
桜木が何か
櫻木他怎麼了
さくらぎ
なに
インターハイまで あと１０日余り
距離全國大賽還有十幾天的時間
とおか
あま
だが 初心者の桜木君なら
但他是一個初學者
しょしんしゃ
さくらぎくん
その１０日でも 成長する可能性がある
這十幾天可以讓他有長足的進步
とおか
せいちょう
かのうせい
彼は 本当に飲み込みが早い
他的學習力很強
かれ
ほんとう
の
こ
はや
驚くほど
強的令人驚訝
おどろ
この１０日 彼には中途半端にチーム練習をやらせるより
與其在這十天 讓他跟大家做團體練習
とおか
かれ
ちゅうと
はんぱ
れんしゅう
徹底した個人練習をやらせる方が いいでしょう
不如給他做個人特訓來得較好吧
れんしゅう
てってい
こじん
ほう
彼の成長はチームに 確かなプラスとなるはずです
他的成長有助整支球隊的戰力
せいちょう
かれ
たし
分かりました
我知道了
わ
暇だな
好閑呢
ひま
しょうがねえよ　こんな天気じゃ
沒辦法 天氣這麼差
てんき
台風が来るんだもんな
好像颱風快來了
たいふう
く
もう帰ろっか
我們回去吧
かえ
そうだな
只好這樣
いつまでいたって 客が来るわけじゃないし
對 再待在這裡也不會有客人來了
きゃく
く
金が増えるわけでもないし
錢也不會增加了
かね
ふ
行こう
走吧
い
おい 君たち
你們要走了嗎
きみ
帰らないで
不要走了
かえ
残ってくれないか
留下來好嗎
のこ
「帰らないで」って言っても
要我們幹什麼
かえ
い
台風 来てるし
颱風都快要來了
たいふう
き
だから 今夜一晩台風からこの家を守る手伝いをしてくれ
就是因為颱風要來了 今天晚上才要加強戒備
こんや
ひとばん
たいふう
いえ
まも
てつだ
日当は 倍出すから
薪水是平常的兩倍
にっとう
ばい
だ
ば…倍
兩倍
ばい
じゃあ うちは３倍だ
我…我出三倍
さんばい
３倍
三倍
さんばい
うちも３倍
我也出三倍
さんばい
じゃあ うちは４倍や これ以上びた一文まけんぞ
那我就出四倍 一毛錢也不能輸給你的
よんばい
いじょう
いちもん
うちも４倍だ どうだ この
那我也出四倍 怎麼樣
よんばい
やります
我們做
さあ 桜木花道
櫻木花道
さくらぎ
はなみち
お待ちかねの基礎タイムよ
期待已久的基礎練習時間到了
ま
き そ
また基礎か
又要做基礎練習
き そ
じゃ お先に
我們先走了
さき
花道 あんまり彩ちゃんに迷惑かけるんじゃねえぞ
花道不要給彩子添上太多的麻煩
はなみち
あや
めいわく
基礎なんか 基礎なんか
基礎基礎
き そ
何で この天才が 何で
我可是個天才 為何偏偏要我
なん
てんさい
晴子ちゃんが言ってたでしょ
晴子不是說過了嗎
はるこ
い
あんたが伸びた分だけ 湘北が全国制覇に近づけるのよ
你越有長進湘北就越接近稱霸全國的目標
の
ぶん
しょうほく
ぜんこく
せいは
ちか
晴子さん
晴子
はるこ
はい できた
炒好了
焼きうどん
是炒烏冬呢
や
優しいな 晴子さん
晴子真是溫柔
やさ
はるこ
料理も上手
廚藝又那麼好
りょうり
じょうず
いただきます
我開動了
うまい うまいっすよ これ
好吃 好吃 好好吃
世界 広しといえども
雖然說世界很大
せかい
ひろ
晴子さんの愛情手料理を 食べたのは
可是吃過晴子充滿愛情的親手料理的人
あいじょう
はるこ
てりょうり
た
この俺しかいないだろう
除了我之外沒有第二個人了吧
おれ
基礎でも何でも持ってきやがれ
不管是基礎練習還是什麼 放馬過來吧
き そ
なん
も
何 それ
幹嘛
なに
大丈夫かな
沒有問題吧
だいじょう
ぶ
飛ばされちまうかも
可能會被吹跑的呢
と
まじで やべえぞ こりゃ
這種情況真的很不妙
ロープで全部縛るんだ 家ごと飛ばされちまうぜ
趕快用繩子綁起來 不然整間房子都會被吹跑的
ぜんぶ
しば
いえ
と
ええい こっちもだ
我這邊也是
両方の家をくっつけるんだ
把兩間房子綁在一起吧
りょうほう
いえ
じゃねえと両方飛ばされちまうぞ
要不然的話兩間也會被颱風吹跑
りょうほう
と
たまんねえ
受不了了
お母ちゃん
老媽
かあ
腹　減った
肚子好餓
はら
へ
痛え
好痛
いて
なんとか持ち越した
總算是平安渡過了
も
こ
てっきり飛ばされると思ったけどな
我以為這次一定會被吹跑的呢
と
おも
これからも
現在開始
お互い協力していけってことですかな
老天要我們互相合作吧
たが
きょうりょく
花道
はなみち
何だ お前たち
你們幾個人怎麼了
なん
まえ
けんかでもしたのか
是不是跑去哪裡打架了
いや バイトでな
不 是去打工而已
命懸けだったんだぜ
差點就沒命了
いのちが
金稼ぐのも楽じゃねえよな
賺錢原來那麼辛苦呢
かね
かせ
らく
おかげでもうかったけどな
不過也因此大賺了一筆
金
錢
かね
そうだ すっかり忘れてた
對了 我都忘記了
わす
何を
怎麼了
なに
合宿の費用だ
集訓的費用啊
がっしゅく
ひよう
お前ら その金貸してくれ
我們的錢先借我好不好
まえ
かね
か
倍にして返すから な
我會加倍奉還的
ばい
かえ
おい 花道
花道
はなみち
返せよ
還給我
かえ
だから
我說過了嘛
合宿終わったら 倍にして返してやるって
集訓結束之後我會加倍奉還給你們的
がっしゅく
お
ばい
かえ
そんなこと言って
講得好聽
い
まともに返したことなんて
你以前從來沒有一次會還的啊
かえ
花道
はなみち
よし 全員そろったな
好 全員都到齊了吧
ぜんいん
はい
是
珍しいじゃねえか 花道
真少有呢 花道
めずら
はなみち
お前が遅刻しねえなんてよ
你今天居然沒有遲到
まえ
ちこく
当然
那是當然的了
とうぜん
やる気が違う
我可是鬥志滿滿的
き
ちが
どっかの お眠りギツネとはな
跟那個無精打采的狐狸不一樣
ねむ
それじゃあ 赤木君 頼みましたよ
那麼赤木 拜託你了
あかぎくん
たの
はい
是
陵南戦のときと同様
與陵南的友誼賽一樣
りょうなん
せん
どうよう
引率は鈴木先生にお願いしてあります
我已拜託鈴木教練來照顧你們了
いんそつ
すずき
せんせい
ねが
チュース よろしくお願いします
你好 請多多指教
ねが
何だ おやじは行かねえのか
什麼 老爹你不去嗎
なん
い
監督のくせに
虧你還是我們的教練
かんとく
桜木君 君もここに残る
櫻木 你也留在這裡
さくらぎくん
きみ
のこ
じゃあ 皆さん
好了 各位
みな
１週間後に合流です
一個星期以後再見了
ご
いっしゅうかん
ごうりゅう
はい いってきます
是 我們走了
おい 何で おーい
喂 為什麼
なん
花道 居残りだぜ
花道他被留下來了
はなみち
いのこ
ざまあ見ろって
這是報應
み
よし 行くぞ
我們走了
い
おい ちょっと待て
慢著啊 這是為什麼
ま
何だよおやじ おい 何だよ
老爹 為什麼 為什麼
なん
洋平たちのアルバイト代から 強引に合宿費用を借りた花道だったが
花道把洋平等人的打工費強行借過來
がっしゅく
ようへい
だい
ごういん
ひよう
か
はなみち
１人 置いてきぼりを食ってしまった
想要付集訓的費用 卻被留了下來
ひとり
お
く
果たして 安西は花道に何をさせようというのだろうか
到底安西教練想要叫花道做什麼呢
は
あんざい
はなみち
なに
金返せ
把錢還給我啊
かね
かえ
何
什麼
なに
倍にして返すって言ったろ
反正你也用不著了吧
ばい
かえ
い
嫌だ
不要啊
いや
返せ
還給我
かえ
あなたを想うだけで
おも
當我想念你的時候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就會莫名堅強起來
ずっと見つめてるから
み
我會一直注視著你
走り続けて
はし
つづ
就這樣向前跑下去吧
ひたむきだった
曾經心無旁騖
遠い日の夢は
とお
ひ
ゆめ
努力追求的那遙遠的夢
今でも眩しい
いま
まぶ
如今想起依然眩目非常
どんなに 不安がいっぱいでも
ふ
あん
無論有怎樣的不安
真っすぐ 自分の道を信じて
ま
じ
ぶん
みち
しん
還是堅信自己選擇的道路
飾らない
かざ
你說喜歡
素顔の あなたが好き
す
がお
我那不施脂粉的面容
変わってしまうことが哀しい
か
かな
如果這也改變 就太難過了
いつも輝いていたね 少年のまま
かがや
しょうねん
少年時候的你 眼瞳總是光芒閃耀
瞳はＭｙ　Ｆｒｉｅｎｄ
ひとみ
My Friend
あなたを想うだけで
おも
當我想念你的時候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就會莫名堅強起來
ずっと見つめてるから
み
我會一直注視著你
走り続けて
はし
つづ
就這樣向前跑下去吧
私と勝負してみるかね 桜木君
跟我比賽吧 櫻木
わたし
しょうぶ
さくらぎくん
勝負 おやじと
比賽 跟老頭子你？
しょうぶ
そう シューティング勝負です
沒錯 投籃比賽
しょうぶ
おやじ 誰も遊んでくれねえんだな
是不是沒有人陪你玩 老頭子
だれ
あそ
だが この天才もインターハイ間近で暇じゃねえ
我要準備即將到來的全國大賽
てんさい
まぢか
ひま
おやじの道楽に つきあってる わけにはいかねえんだよ な
我實在不能跟你玩的啊
どうらく
君が勝ったら
你要是贏的話
きみ
か
今すぐ静岡に行って 合宿に参加してもいい
現在可以馬上去參加靜岡的集訓
いま
しずおか
い
がっしゅく
さんか
勝負せえや おやじ
來一決勝負吧 老爹
しょうぶ
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」 「２万本への挑戦」
「灌籃高手」 「二萬球的挑戰」
まんぼん
ちょうせん
見てくれよな
不要錯過啊
み