頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
県下ベスト４の強豪 陵南との練習試合の朝
在與全縣第四名的強隊陵南進行練習賽的當天早上
りょうなん
けんか
きょうごう
れんしゅうじあい
あさ
意気揚々と陵南に乗り込んだ 湘北バスケ部
湘北籃球隊意氣風發地踏進了陵南高中
いき
ようよう
りょうなん
の
こ
しょうほく
ぶ
しかし スターティングメンバーに 選ばれなかったことで
然而在發現自已沒有被列入首發陣容之後
えら
桜木花道の怒りは爆発
櫻木爆發了怒火
さくらぎ
はなみち
いか
ばくはつ
安西監督に「秘密兵器だから」と言われて ようやく納得した花道は
幸好在安西教練的一句「秘密武器」之後 總算平息了怒氣
あんざい
かんとく
ひみつ
へいき
い
なっとく
はなみち
陵南のエース 仙道に 激しい闘志を燃やすのだった
櫻木還跑到陵南的王牌 仙道面前顯示自已激昂的鬥志
りょうなん
せんどう
はげ
とうし
も
そして 試合開始 早々
然後就在比賽才開始沒多久
しあい
かいし
そうそう
赤木との因縁の対決に燃える 陵南キャプテン魚住は
跟赤木注定做對決的 陵南隊長魚住
あかぎ
いんねん
たいけつ
も
りょうなん
うおずみ
鮮やかな ブロックの３連発を決めた
就先漂亮的連擋下湘北三球
あざ
さんれんぱつ
き
どうだ 見たか 赤木
怎麼樣 看到了嗎 赤木
み
あかぎ
さあ この試合 １００点取るぞ
這回比賽我們要拿下100分
しあい
ひゃく
てん
と
超高中級數！陵南怒濤的攻勢
まずい まずいぞ おやじ ボス猿のやつ
不妙 不妙了老爹 那個猿人大王他…
ざる
「おやじ」じゃないでしょ ちゃんと安西先生って言いなさい
不是老爹啊！ 好好稱呼安西教練吧
あんざい
せんせい
い
まずいっすよ 彩子さん 大ピンチ
不妙了 彩子小姐 危險啊
あやこ
だい
何で私に敬語使って 先生に使わないの 全く
為什麼對我就那麼客氣！ 對教練就不是了
なん
あたし
けいご
つか
せんせい
まった
ディフェンス！ディフェンス！
防守防守
さあ １本止めるぞ
好！去拿一球吧！
いっぽん
と
ボス猿のやつ
猿人大王那傢伙！
ざる
眼鏡君と流川とゴリのシュートを止めて 完全に調子に乗ってやがる
只不過擋住四眼哥哥、流川和大猩猩的球就神氣起來了
めがねくん
るかわ
と
かんぜん
ちょうし
の
嫌なムードだな
這氣氛好像不太妙
いや
魚住のガッツに つられて 他のみんなも乗ってきた
魚住的氣勢高漲 其他人也跟著活躍起來了
うおずみ
ほか
の
そう そうだろう
是呀 是呀！
おやじ ここは大ピンチだぞ 秘密兵器の投入しかねえ なっ
老爹 現在可是危機了 只有放出秘密武器才行啊
だい
ひみつ
へいき
とうにゅう
さあ ついに秘密兵器 桜木の出番
總算到我秘密武器 櫻木出場了
ひみつ
へいき
さくらぎ
でばん
おい 流川 交代だ
流川 你下來吧
るかわ
こうたい
何が「ついに」よ
什麼總算了
なに
まだ始まって ２分しかたってないのよ
比賽開始還沒有到兩分鐘
はじ
ふん
座ってなさい
你給我坐下
すわ
桜木 駄目だよ
不可以的啊！櫻木
さくらぎ
だめ
放せ 俺が出る
放開我 我要出場！
はな
おれ
で
くっそ お前ら ボス猿なんかに負けてんじゃねえ
可惡 你們可別輸給那個猿人大王！
めえ
ざる
ま
がんがん いけ がんがん
鼓足幹勁上啊！
花道 また だだ こねてるよ
花道又在鬧彆扭了
はなみち
花道が出たって どうにも ならねえに決まってんのによ
誰不曉得就算花道上場了 也還不是一樣沒用
はなみち
で
き
あの陵南の４番は すごすぎるぜ 化け物だ
陵南那個四號真厲害 根本就是個怪物
りょうなん
ばん
ば
もん
花道の野郎 負けず嫌いだからな
花道這混球 他最不服輸了
はなみち
やろう
ま
ぎら
味方がやられてちゃ 黙って見てられないんだろう
眼看自已這一隊快要輸了 當然看不下去了
みかた
だま
み
けんかと同じくらいに 考えてんじゃねえか
我看他是把球賽當打架了
おな
かんが
きっと そうだぜ
一定是這樣的
桜木君
櫻木…
さくらぎくん
陵南 頑張れ
陵南 加油
りょうなん
がんば
魚住
鱼住
うおずみ
仙道さん
仙道
せんどう
ディフェンス！ディフェンス！
防守防守
赤木さんや流川まで 止められるなんて
連赤木跟流川的球 都被擋回來了
あかぎ
るかわ
と
それに 一人一人の動きの速さが 違う
而且每個人的速度都不一樣
ひとり
うご
はや
ちが
これが陵南か
這就是陵南了
りょうなん
安田 どんどん パス回していけ
安田 趕快把球傳過來
やすだ
まわ
攻めて 攻めて
進攻 進攻
せ
まずいな 魚住のシュートブロックを見て 萎縮しちゃってる
糟糕了 大家的氣勢 被魚住的封阻技術給嚇倒了
うおずみ
み
いしゅく
気持ちで負けたら 一気に突き放されるぞ
連心理上都輸了 這樣全完蛋了
きも
ま
いっき
つ
はな
ほら 見ろ やっぱり ここは 秘密兵器 投入だぞ おやじ
老爹 現在應該放出秘密武器了
み
ひみつ
へいき
とうにゅう
座んなさい 大丈夫よ
你坐下 沒事的
すわ
だいじょうぶ
湘北には ちょっとや そっとじゃ 動じない ずぶとい男がいるでしょ
我們湘北不是有個 聞風不為所動的大男人嗎
しょうほく
おとこ
どう
「鈍い」ともいうけど
雖然也可以說是遲鈍
にぶ
くれ
給我
流川 あいつ
流川 那個傢伙？！
るかわ
魚住さんと中で勝負するつもりか
他在中間向魚住學長挑戰？！
うおずみ
なか
しょうぶ
１年坊主が
一年級的小鬼
いちねん
ぼうず
さあ いこうか
好 來吧
仙道
せんどう
にゃろう
可惡
止めろ 流川
擋住他 流川！
と
るかわ
流川の戻りが速い
流川回來的速度好快
るかわ
もど
はや
は…速い ２人とも速いで
好快 兩個都好快
ふたり
はや
シュートや
要投籃了！
させない
休想
ナイスアシスト 仙道さん
好一個假動作 仙道！
せんどう
ナイッシュ 越野さん
投得好 越野
こしの
何でや
為什麼？
なん
何で あんなパスができるんや
為什麼能傳出那麼好的球呢
なん
畜生 わいも いつか ああなったるで きっとなったる
可惡 我總有一天 我也要變成那樣 一定要
ちくしょう
さあ がんがん いこうか
來吧 鼓足勁好
くそっ 盛り上がりやがって
可惡 氣勢那麼盛
も
あ
よし よし いい雰囲気だ
很好 就是這個氣勢
ふんいき
キャプテンは魚住だが 仙道がみんなの精神的な支えになっている
隊長雖然是魚住 不過仙道卻是大家的精神支柱
うおずみ
せんどう
せいしんてき
ささ
この２人を中心に
大家就在以他們兩個為中心的情況下
ふたり
ちゅうしん
よくまとまった いいチームだ
表現出相當好的團隊精神
今年は いける
今年有看頭了
ことし
今日がそのスタートだ
今天不過是開始
きょう
お前たち この試合 ３０点差をつけてみろ
你們要把這個比數拉到30分
まえ
しあい
てん
さ
さんじゅう
３０点だと
30分？
さんじゅう
てん
な…何をするんだ 貴様は
你…你這個傢伙 幹什麼
なに
きさま
審判 審判
裁判 裁判！
しんぱん
テクニカルファウル
技術犯規
ばかたれが 何やってんだ お前は
蠢蛋 你在搞什麼鬼
なに
まえ
前半５分
前半場5分鐘
ぜんはん
ごふん
陵南 怒とうの攻撃に加え 花道のテクニカルファウルによる
隨著陵南的狂瀾攻勢 花道的技術犯規
りょうなん
ど
こうげき
くわ
はなみち
フリースローも決まって 得点は１５対０
湘北被判罰球 分數是15比0
き
とくてん
たい
３０点差をつけると豪語する田岡
田崗口出狂言 要把差距拉為30分
てん
さ
ごうご
たおか
異様に燃える巨人 魚住
鬥志異常激昂的巨人 魚住
いよう
も
きょじん
うおずみ
そして ２年生ながら 陵南のエースである仙道が
然後二年級 又是陵南隊王牌的仙道
りょうなん
ねんせい
せんどう
今 その実力を見せようとしていた
現在正準備展開他的實力
いま
じつりょく
み
仙道
仙道！
せんどう
お～し やった
幹得好
流川君
流川…
るかわくん
仙道 仙道 仙道
仙道 仙道 仙道…
せんどう
すごいですね 監督 すっかり スターや
好厲害 教練 簡直是明星
かんとく
夏には
等到夏天
なつ
インターハイ会場で この声援が聞けるだろう
在高中校際比賽會場上 應該也能聽到這種歡呼聲了
かいじょう
せいえん
き
湘北などではなく 全国の強豪を相手にな
到那個時候 對手就不是湘北 而是全國的強隊
しょうほく
きょうごう
ぜんこく
あいて
仙道 仙道 仙道
仙道 仙道 仙道…
せんどう
素人でも 仙道さんのすごさが分かるんやな
就算是外行 也能看出仙道學長的厲害嗎
しろうと
せんどう
わ
シュートを決めたわけやない
不是因為球進籃
き
アシストパスを２本 決めただけやのに
而是因為他做了兩次假動作傳球
ほん
き
華があるもんな 仙道さんのプレーには
仙道的球技有學問
はな
せんどう
パス１つ ドリブル１つ とっても
即使是一個傳球跟一個帶球
ひと
他の人にはない華があるもんな
都有別人沒有的學問在裡面
ほか
ひと
はな
わいの目標や
我一定要以他做為目標
もくひょう
すごい声援 まさに四面そ歌ね
好瘋狂的聲援 簡直就是四面楚歌
せいえん
しめん
か
雰囲気にのまれなきゃいいんだけど
只希望 他們別被氣氛給壓住了
ふんいき
こら どこ行くの 桜木花道
櫻木花道你要去哪裡
い
さくらぎ
はなみち
いや ちょっと 黙らせてきますよ これで
沒什麼 我要去叫他們閉嘴
だま
やめなさい テクニカルファウルをとられたばかりなのに
不准去！ 你剛剛才被判技術犯規的嗎
くそ お前らも湘北の応援をしろ 何しに来たんだ
可惡 你們幾個來幹什麼的 快幫湘北加油
しょうほく
まえ
おうえん
なに
き
座ってろっつーの
叫你坐下來
すわ
すげえな 向こうの７番は てっきり シュートかと思った
真厲害啊 本來以為對方七號肯定是要投籃的
む
ななばん
おも
その前に 俺たちじゃ 追いつけないよ
在這之前 我們根本追不上
まえ
おれ
お
流川だから あそこまで できたんだ
只是流川才有辦法
るかわ
格が違うよ 仙道は
仙道強太多了
かく
ちが
せんどう
３ポイントシュート よし入れ
一球3分 快進球
はい
惜しい
可惜
お
おっしゃ
好呀
仙道
快上 仙道
せんどう
また速攻だ
又是速攻
そっこう
ワンパターン野郎め
同一個模式的臭傢伙
やろう
おっしゃ
好！
さすが 仙道さん
不愧是仙道
せんどう
またまた アシストパスと見せかけて 今度は自分で決めはった
本來以為他又要做假動作傳球 可是沒想到自已就上籃了
み
こんど
じぶん
き
まさに 超高校級とは このことや すごい すごいで
所謂超高中級水準 就是指這個 厲害啊
ちょうこうこうきゅう
よし この試合 勝った
好 這一次比賽贏了
しあい
か
だが その超高校級のプレーが
不過 此時的田崗還未發現
ちょうこうこうきゅう
２人の男に火を付けたことを 田岡は まだ知らなかった
這超高中級水準的球技 已經點燃了兩個人的怒火
ふたり
おとこ
ひ
つ
たおか
し
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
こりゃ 駄目だ
這樣下去是不行了
だめ
かないっこねえ
准贏不了了
まして 花道の出番など
更何況花道還沒出場
はなみち
でばん
流川君
流川
るかわくん
１９対０じゃ 逆転なんて もう無理
19比0 難道沒有機會扳回了嗎
たい
ぎゃくてん
むり
勝ち目なし
一點希望都沒有？
か
め
そ…そんなことないわよ まだ前半じゃない できるわよ
沒…沒這回事的 在前半場 一定能夠扳回的
ぜんはん
流れを変えなきゃ
如果流川沒被換下去的話
なが
か
まず１本取って 陵南の勢いを止めなきゃ
首先得進一球 堵住陵南的氣勢才行
りょうなん
いっぽん
と
いきお
頑張って お兄ちゃん 頑張って 流川君
哥哥 努力啊…流川…加油啊
がんば
にい
るかわくん
さあ まず １本よ 落ち着いて１本ずつ返していこう
先進一球 冷靜下來 一球一球的把分數扳回來
いっぽん
お
つ
いっぽん
かえ
よし これからだ これから
現在才開始 才開始
安田
安田！
やすだ
はい
是！
よし いけ
好棒！上吧！
こら しっかりせんか ヤス ぶっ飛ばすぞ
打起精神來！小安 把他們揍扁
と
「安田さん」でしょ 先輩なんだから
是安田 他是學長啊！
やすだ
せんぱい
もう 強すぎるよ 陵南は
陵南實在好強！
つよ
りょうなん
うちが戦えるような 相手じゃなかったんだ
我們根本就不是他們的對手了
たたか
あいて
うるせえぞ　てめぇら
你們太囉嗦了 臭傢伙！
アリウープ 空中で取って そのまま ダンクだ
凌空灌籃 在半空中搶球 然後順手做灌籃！
くうちゅう
と
もうやめてくれ
不要啊
流川
るかわ
さあ いこうか
來吧
す…すごい ジャンプや 今のパスカット あれが流川君
好厲害的彈跳 剛剛那個切球 那流川…
いま
るかわくん
この前 湘北で桜木さんの ジャンプを見たときも驚いたけど
之前在湘北看到櫻木的彈跳力 雖然也嚇一跳
しょうほく
まえ
さくらぎ
み
おどろ
この流川君も ものすごいジャンプ力や
不過流川的彈跳力也不輸他
るかわくん
りょく
やっぱり ただ者やないで
他果然不是泛泛之輩
もの
流川楓 要チェックや
流川 我一定會記住你的
かえで
るかわ
よう
キャーッ 流川君
流川！
るかわくん
流川
るかわ
流川君
流川
るかわくん
流川 湘北が負けるのは嫌だが 流川が活躍するのは もっと嫌だ
流川我是不希望湘北輸球 但是 我更不喜歡看到流川那麼搶風頭
るかわ
しょうほく
ま
いや
るかわ
かつやく
いや
植草
植草！
うえくさ
越野さん
越野！
こしの
うまい ナイスドリブルや
太棒了 好一個運球
敵を褒めて どうする
你怎麼可以誇獎敵隊！
てき
ほ
すいません
對不起…
しかし うまいで
可是真的是很棒啊
わいが いつもボールを取られる
沒想到每次都把我的球搶走的
と
植草さん 越野さんのガードコンビを
植草學長跟越野學長 兩個人的後衛搭擋的球
うえくさ
こしの
あんな あっさりと抜くとは
也會那麼輕而易舉的被拿走
ぬ
あんな でっかいのに 何て うまいドリブルや
明明個頭那麼大 運球怎麼這麼好？
なん
それに あのスピード 誰も ついていかれへん
還有他的速度 根本沒有人趕得上
だれ
よし いけ 流川
很好 上呀 流川
るかわ
シュート
投籃
仙道
仙道！
せんどう
赤木
赤木！
あかぎ
やった
好耶
おお ゴリ
大猩猩！
出た ゴリラダンク
看招 大猩猩灌籃
で
あ…あれが 湘北の赤木キャプテン
那個就是湘北的赤木隊長
しょうほく
あかぎ
何ちゅうダンクや ほんまに高校生かいな
好一個灌籃 他真的是高中生嗎？
なん
こうこうせい
赤木
赤木…
あかぎ
よし よし さすが ゴリ
很好 很好 不愧是大猩猩
俺の次に実力者と いわれるだけある
難怪你會被封為 繼我之後有實力者
おれ
つぎ
じつりょくしゃ
すげえ ダンク
好厲害的灌籃
いやいや 今のは もっと点数あるだろう
你弄錯了 剛剛那球應該給更多分才對
いま
てんすう
ちょっと
慢著
１０点くらいか ほらほら けちけちすんな
就給10分吧 好嘛 好嘛別那麼小氣…
じゅう
てん
うろちょろするな この ばかたれが
不要到處亂跑 你這個笨蛋
さあ ここからだ
好 現在開始了！
１本も入れさせるな
一球也別讓他進
いっぽん
い
おう
好
おおっ湘北も気合 入ってきたぜ
湘北也終於打起精神來了
しょうほく
きあい
はい
いけ いけ
上呀 上呀
そうよ ここからよ
就是 現在才開始呢
あんたたちも声出して
你也快幫他們聲援吧！
こえ
だ
はい
是
ディフェンス ディフェンス！ディフェンス！
防守 防守 防守
ほらね まだまだ これからよ 勝てそうな感じに なってきたでしょ
你們看吧 現在才要開始 不是慢慢有希望贏了嗎
か
かん
うん 流れが変わるかも
風水可能會改變方向
なが
か
でも まだ１７点差よ
可是還有17分之差啊
じゅうなな
てんさ
大丈夫よ きっと
沒問題的 一定可以贏的
だいじょうぶ
動きが よくなったぞ こいつ
反應變靈敏了 這個傢伙
うご
陵南に 魚住 仙道がいるなら
陵南那邊有魚住跟仙道
りょうなん
うおずみ
せんどう
こっちにだって 赤木キャプテンと流川がいる
而我們這邊也有 赤木隊長跟流川楓
あかぎ
るかわ
去年までとは違うんだ
我們已經跟去年不一樣了！
きょねん
ちが
ディフェンス！ディフェンス！
防守 防守 防守…
今の赤木のダンクで ガード陣も硬さが取れてきたな
剛剛赤木的那一灌籃 讓後衛陣容的氣勢也堅強起來了
いま
あかぎ
じん
かた
と
やはり 湘北は赤木か
果然湘北在於赤木
しょうほく
あかぎ
しかし その前に局面を打開して
不過在這之前把局面打開
まえ
きょくめん
だかい
赤木のダンクを引き出したのは １年の流川
讓赤木做出灌籃的是一年級流川
あかぎ
ひ
だ
いちねん
るかわ
今年も赤木のワンマンチームと思っていたら
今年如果認為又是赤木的個人隊伍的話
ことし
あかぎ
おも
痛い目に遭うかもしれんな
恐怕會有苦頭吃了
いた
め
あ
ディフェンス！ディフェンス！
防守 防守
おい そろそろ出番だろ おやじ
差不我該讓我出場了 老爹
でばん
やめなさい
你住手吧
安西先生 強力な ルーキーを手に入れましたな
安西教練 今年你是得到強有力的新手了
あんざい
せんせい
きょうりょく
て
い
妙なのもいるが
雖然也有個怪傢伙
みょう
植草
植草！
うえくさ
おう 池上
上啊池田
いけがみ
おおっ当たりが厳しなってきたわ
周圍陣容愈來愈強了
あ
きび
こら 池上 無理なシュートは打つな
池上 不能的話不要投籃
いけがみ
むり
う
速攻
そっこう
いいぞ ヤス
好啊！小安
よ～し
好
さあ ここを１本 頑張るぞ 抑えどころだ
現在開始再來一球 壓制住他們！
いっぽん
がんば
おさ
はい
是！
すごい リーダーシップや まさに大黒柱
令人佩服的領導能力 簡直就像球隊的支柱
だいこくばしら
これが キャプテン っちゅうもんなんやな
這才是所謂的隊長了
赤木さんといい 流川君といい
赤木也好 流川也好
あかぎ
るかわくん
徐々に実力を出してきた
有實力的人真是愈來愈多了
じょじょ
じつりょく
だ
更に 湘北は赤木さんに勝ったという
更何況湘北還藏了一個
さら
しょうほく
あかぎ
か
次期キャプテンの桜木さんを まだ温存しとる
曾經贏過赤木 號稱下任隊長的櫻木
じき
さくらぎ
おんぞん
こら なんぼ 陵南でも この先 苦戦するかもしれへんで
儘管陵南是如此厲害 恐怕之後有得苦戰了
りょうなん
さき
くせん
ディフェンス！ディフェンス！
防守…
越野
越野！
こしの
来い
來吧！
こ
すげえ ディフェンス
好強的防守
魚住さんが シュートにいけない あの魚住さんが
魚住隊長沒有辦法上籃 這麼厲害的魚住隊長
うおずみ
逃げるな 魚住 勝負 勝負
不要逃避 魚住 撐下去 撐下去
に
うおずみ
しょうぶ
３秒 ３秒
三秒 三秒！
さんびょう
３秒 オーバータイム
三秒 過時了
さんびょう
よ～し
太好了！
よ…よし
好耶
「３秒ルール」とは
所謂三秒規則
さんびょう
攻撃側が フリースローレーンの 制限区域内に
就是不能在對方罰球域範圍之內
こうげき
がわ
せいげん
くいきない
３秒以上 とどまっては ならない
停留超過三秒以上
びょう
いじょう
この場合は 相手チームのスローインとなる
如果犯了的話 就由對方球隊來發界外球
ばあい
あいて
何か 流れが変わってきたな
情況好像有變了
なん
なが
か
湘北の怪物が 陵南の怪物に負けてねえぞ
湘北的怪物 可不輸給陵南的怪物呢
しょうほく
りょうなん
かいぶつ
ま
しかし あれが晴子ちゃんの兄貴とは
不過那個傢伙 就是赤木的哥哥
はるこ
あにき
いまだに信じられん
我到現在還不敢相信
しん
言えてるな
有同感！
い
すごいね お兄さん
你哥哥好厲害啊
にい
そうかしら
是吧
さすが キャプテン
真不愧是隊長
お兄ちゃん 頑張って
哥哥 努力啊
にい
がんば
晴子さん 晴子さんがいる
晴子…晴子也來了嗎？
はるこ
いた
她來了！
地獄耳
真是順風耳
じごくみみ
私服もいい 三つ編みも
她穿便服也很好看啊！ 扎辮子也好美
しふく
みっ
あ
桜木君
櫻木！
さくらぎくん
おい まだか 秘密兵器の出番は 早く出せ おやじ
還沒有輪到秘密武器出場嗎？ 快點讓我出場 老頭子
ひみつ
へいき
でばん
はや
だ
やめろっつってんだよ
叫你不要這樣子！
よし
好耶！
オフェンスリバウンドも取った
進攻 籃板球也搶到了
と
シュート 赤木さん
投籃吧！赤木！
あかぎ
なめるな
別瞧不起人啊
惜しい
好可惜！
お
流川
流川？！
るかわ
流川
流川！
るかわ
流川君
流川！
るかわくん
湘北 湘北
湘北 湘北 湘北…
しょうほく
湘北 湘北
流川 流川 流川
流川 流川 流川…
るかわ
湘北 湘北 湘北
湘北 湘北 湘北…
しょうほく
湘北 湘北 湘北
前半 終了
前半場結束
ぜんはん
しゅうりょう
出足１９対０と大量リードされ どうなることかと思われた 湘北であったが
開場時在19比0的大差距下 原本使得湘北不知該如何是好
たいりょう
しょうほく
であし
たい
おも
大黒柱 キャプテン赤木と 話題のスーパールーキー
但是在球隊支柱的隊長赤木 和話題人物的超強新人
だいこくばしら
あかぎ
わだい
流川のダンクで 完全に火が付いた
流川的灌籃之下 隊上的氣勢隨之引燃起來
るかわ
かんぜん
ひ
つ
前半 赤木 １７得点 流川 １４得点
前半場赤木得了17分 流川得14分
ぜんはん
あかぎ
とくてん
るかわ
勝てるぞ
我們贏了
か
後半も この調子だ
後半場我們要保持這樣
こうはん
ちょうし
はい
對！
そして 木暮 ７得点 安田 潮崎ともに ２得点
另外木暮得7分 安田 潮崎各得2分
こぐれ
とくてん
やすだ
しおざき
とくてん
強豪 陵南を相手に
面對強隊陵南
きょうごう
りょうなん
あいて
五分の戦いを繰り広げた湘北は５０対４２と
湘北在5分鐘之內 將兩隊的差距拉成50比42
しょうほく
ごぶ
たたか
く
ひろ
たい
その差８点まで詰め寄り 前半を終了した
最後僅以8分之差 結束了前半場
さ
てん
つ
よ
ぜんはん
しゅうりょう
だが ついに前半 花道の出番が 回ってくることは なかった
但是終究在前半場裡 沒有輪到櫻木花道出場
ぜんはん
はなみち
でばん
まわ
あなただけ見つめてる
眼中只注視著你
み
出会った日から 今でもずっと
從邂逅的那天開始直到現在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身邊
他に何もいらない
其他我什麼都不要
ほか
なに
夢の high tension
夢想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那麼高興的樣子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我決定不再化妝
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
攜帶傳呼機讓你隨時能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我對車子瞭解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也會更加努力
りょうり
迷っているけど
雖然有點迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我還是決定一輩子跟從你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注視你
み
独りで待つ二人だけの部屋
獨自一人在我倆的屋裡等待著
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑猶如玫瑰色的鎖
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前衝 沒有夢的女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
もう後半だぞ いつまで温存しとく気だ
已經到了下半場了 要讓我保密到什麼時候
こうはん
おんぞん
き
誘っとる あの仙道さんが 桜木さんを挑発しとる
仙道在跟櫻木挑釁
さそ
せんどう
さくらぎ
ちょうはつ
湘北は ゴリと流川だけじゃねえんだ
湘北不是只有大猩猩和流川而已了
しょうほく
るかわ
仙道は俺が倒す
仙道讓我來打倒
せんどう
おれ
たお
桜木さん ついに始動や
終於到櫻木了嗎
さくらぎ
しどう
やっぱり 湘北のエースは 桜木さんなんや
果然湘北的王牌是櫻木啊
しょうほく
さくらぎ
俺は天才だからな
我可是天才
おれ
てんさい
見てろよ 庶民ども
等著瞧吧 凡夫俗子們
み
しょみん
要チェックや
我要好好觀察
よう
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」「花道　キンチョーの晴れ舞台！」
「灌篮高手」「花道緊張的初次登場！」
はなみち
は
ぶたい
見てくれよな！
不要错过啊
み