顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
決勝リーグ進出を懸けた 翔陽 対 湘北の戦いは
争夺决赛资格的翔阳对湘北的一战
しょうよう
たたか
けっしょう
しんしゅつ
か
たい
しょうほく
終盤に入って 流れは完全に翔陽のものとなった
已经进入了最后阶段 翔阳完全处于优势
しゅうばん
しょうよう
はい
なが
かんぜん
試合前に 「５点で抑えてみせる」と言った
翔阳的长谷川 扬言三井只能拿到五分
しあい
まえ
てん
おさ
い
翔陽 長谷川の徹底的なマークに 三井は 得意の ３ポイントシュートが決まらず
下半场果然真的彻底封死了三井拿手的三分球
しょうよう
はせがわ
てっていてき
みつい
とくい
き
桜木花道も あと１つで退場となる ４つ目のファウルを取られた
而樱木花道也犯规四次 再犯规一次 就会被罚离场
さくらぎ
はなみち
ひと
たいじょう
よっ
め
と
残り時間５分を切り 疲労の色が濃い三井
比赛的时间只剩下四分钟 三井已经愈显疲态
のこ
じかん
ふん
き
ひろう
いろ
こ
みつい
退場を恐れて縮こまる花道
而樱木花道也有所顾忌 不敢再大胆的抢球
たいじょう
おそ
ちぢ
はなみち
しかし 湘北の監督 安西は
可是湘北的安西教练
しょうほく
かんとく
あんざい
三井と花道が この試合の鍵を握ると信じ
仍然深信这两个人是湘北得胜的关键
みつい
はなみち
しあい
かぎ
にぎ
しん
２人を代えようとは しなかった
丝毫没有换人上场的意思
ふたり
か
言っただろう ５点で終わりだ
我早就说过了你只能够拿五分
い
てん
お
くそっ…
可恶
三井！暴风的三分球
翔陽 翔陽 翔陽…
翔阳　翔阳　翔阳…
しょうよう
１２点差 さすが翔陽 強い
整整赢12分 翔阳真是好厉害
じゅうに
てん
さ
しょうよう
つよ
ここへきて 一気に スーパーシードの実力 発揮だ
到了这个时候 才发挥出种子球队的实力来
いっき
じつりょく
はっき
これで決まった
局势已经定下来了
き
翔陽 翔陽 翔陽…
翔阳　翔阳　翔阳…
しょうよう
な… 何か もう 試合が決まっちゃった雰囲気だな
全场的气氛 好像胜负已经决定了似的
なん
しあい
き
ふんいき
翔陽は人気あるからな 特に 藤真ってのが
没办法 翔阳太受欢迎了 特别是那个藤真…
しょうよう
にんき
とく
ふじま
まだ 試合が終わったわけじゃないわ  まだ５分もある
比赛还没有结束啊 我们还有五分钟
しあい
お
ふん
それに 人気だって負けてないわ ほら
我们也很受欢迎呀 你们看
にんき
ま
ルカワ レッツゴー ルカワ ルカワ…
流川枫 我爱你…
確かに こりゃ負けてねえや でしょ
这一方面确实不输给他们
たし
ま
だけど そろそろ まじで 湘北は 追い詰められてきたって感じだ
不过…看这种情况 湘北已经被逼得走投无路了
しょうほく
お
つ
かん
どうするよ 花道
樱木花道 你要怎么办呢
はなみち
大丈夫か ミッチー
三井 你没问题吧
だいじょうぶ
うるせえ
少啰嗦
ひとのことより 自分のことを考えろ
你在管别人的事情之前 先顾好你自已吧
じぶん
かんが
頑張って 湘北
湘北 加油啊
がんば
しょうほく
頑張ってるんですけどね 晴子さん
晴子 我已经很努力了
がんば
はるこ
あと１つ ファウルすっと退場
可是再犯一次规的话 我就会被请下场
ひと
たいじょう
それだけは 何としても避けねば
所以我不得不有所顾忌呀
なん
さ
やはり強い これで決まりっすかね 牧さん
翔阳真的很强 我看胜负已经定了吧 阿牧
つよ
き
まき
ああ そうだな
可能吧
藤真… この男が１人加わるだけで  翔陽は こんなに強いチームに変わるのか
藤真…才多了他一个人 翔阳就变成这么强的队伍了
ひとり
くわ
しょうよう
ふじま
おとこ
つよ
か
決勝リーグに行くのは 湘北じゃない
参加决赛的球队绝对不是湘北
けっしょう
い
しょうほく
俺たち翔陽だ
而是我们翔阳
おれ
しょうよう
ああ 駄目か…
不行了
だめ
あと５分 １２点差
只剩下五分钟…还差12分
ふん
じゅうに
てん
さ
どうしたの 声が出てないわよ
你们怎么搞的 每个人怎么都成了哑巴了
こえ
で
は… はい いけ いけ 湘北
是…加油…湘北加油
しょうほく
いけ いけ 湘北…
湘北加油…
しょうほく
ここで終わりになるのか 俺たちの最後の夏が
难道我们最后一个夏天 就要在这里结束吗
お
おれ
さいご
なつ
三井
みつい
赤木
あかぎ
まだだ まだ終わりたくない まだ…
这样我不甘心 我不想就这样结束…我不甘心
お
三井は相当 疲れている
三井已经非常疲倦了
みつい
そうとう
つか
だが ここで やつに抜けられては 逆転の目がなくなる
可是…现在调他下场的话 我们就没有反败为胜的机会
ぬ
ぎゃくてん
め
長谷川 そろそろ三井も限界だぞ
长谷川 三井寿已经差不多到极限了
はせがわ
みつい
げんかい
三井 大丈夫か
三井 你不要紧吧
みつい
だいじょうぶ
膝 三井
你的膝盖…三井
ひざ
みつい
くそっ
可恶
三井
みつい
三井さん
三井
みつい
これが俺の姿か
这就是现在的我吗？
おれ
すがた
ベンチの１年にまで 心配されちまってる
让板凳上一年级的人替我担心
いちねん
しんぱい
これが三井 寿の姿か
难道我三井寿已经这么落魄了吗
ひさし
みつい
すがた
ミッチー パス パス パス
三井 传球传球传球
くそっ
可恶
三井
みつい
真正面から 強引だわ
他怎么正面投篮 这太勉强了吧
まっしょうめん
ごういん
ファウル ６番
六号犯规
ろくばん
しまった
糟了
ミッチー 大丈夫か
三井 你不要紧吧
だいじょうぶ
三井さん
三井
みつい
そうだ 思い出せ
对了 我想起来了
おも
だ
あのときは もっと苦しかった
那时候比现在更痛苦
くる
残り１２秒しかなかったんだ
只剩下12秒钟
のこ
びょう
まだ時間は あるぞ
我们还有时间
じかん
絶対 勝てる
我们一定会赢的
ぜったい
か
このスーパースター 三井がいるかぎり
只要有我这个超级明星在
みつい
武石中は 絶対 勝つ
我们武石中一定会赢的
たけいし
ちゅう
ぜったい
か
三ちゃん
三井
みっ
俺のひと言で
当时因为我的一句话
おれ
こと
みんなが 逆転の希望を持った
大家涌起了反败为胜的希望
ぎゃくてん
きぼう
も
そして…
然后…
くそっ
可恶
もう駄目だ
难道说已经不行了吗
だめ
俺は勝ちを諦めた
我放弃胜利的希望
おれ
か
あきら
そのとき…
那个时候…
最後まで 希望を捨てちゃいかん
不到最后绝不能够轻言放弃
さいご
きぼう
す
諦めたら そこで試合終了だよ
放弃了的话 就等于比赛提前结束了
しあい
しゅうりょう
あきら
希望を捨てちゃいかん
不可以放弃
きぼう
す
諦めたら そこで試合終了だよ
放弃的话就等于比赛提前结束了
しあい
しゅうりょう
あきら
くれ
给我
三ちゃん
小三
みっ
戻れ
快回防
もど
打たせるな 絶対 三井には打たせるな
绝对不可以让三井投篮的
う
ぜったい
みつい
う
やった  勝った
我做到了
か
やった 勝った
赢了 赢了…
か
勝ったんだ  勝ったぞ
太棒了 我们赢了
か
ミッチー
小三
触るな
不要碰我
さわ
そうだった
没有错
ＭＶＰを 取ったときも そうだったはずだ
拿到MVP的时候 也是这种情况
と
こういう展開でこそ 俺は燃えるやつだったはずだ
只有在这种情况之下 才会让我燃烧起来
てんかい
おれ
も
ミッチー
小三
この自信に満ちた目は…
那双充满自信的眼神
じしん
み
め
初めて湘北バスケ部に 入ってきたときの目だ
那正是刚加入湘北篮球队时候的眼神
はじ
しょうほく
ぶ
はい
め
三井
みつい
そうです その目ですよ 三井君
就是这个 就是这个眼神 三井
め
みついくん
最後まで諦めてはいけません
不到最后决不轻言放弃
さいご
あきら
三井の目の色が変わった
三井的眼神变了
みつい
め
いろ
か
これで また 一波乱あるかな
这下子又要掀起一阵旋风了
ひとはらん
けど 三井は ふらふらっすよ
可是三井现在站都站不稳了
みつい
流れは完全に翔陽だし
而且翔阳又领先那么多分数
なが
かんぜん
しょうよう
まだ時間はある 流れが再び変わるには 十分だ
时间还多得很 多到足够改变整个局面的
じかん
なが
ふたた
か
じゅうぶん
フリースロー ３ショット
罚三球 请就位
時間いっぱい使って
时间很充裕
じかん
つか
ゆっくり狙え 三井
三井 慢慢的瞄准
ねら
みつい
３ポイントシュートのときの ファウルだから
像这种情况 三分球的犯规可以罚三球
フリースローは３本ね うまくいけば プラス３点
如果顺利的话 也许可以得到三分也说不定
さんぼん
さんてん
ああ
是啊
おまけに いい時間稼ぎになる
而且可以争取一些时间
じかん
かせ
これで三井も少しは休める…
这么一来三井就有机会喘口气了
みつい
すこ
やす
どうして そんな すぐ打つんだ 休めよ
干嘛这么急着投篮 应该给自已休息的时间
う
やす
入った
进了
はい
やった
太棒了
いいぞ いいぞ ３本とも決めろ
好耶 投进3球吧
さんぼん
き
三井 ゆっくり ゆっくり 時間をかけて
三井 慢慢的 慢慢的 多争取一点时间
みつい
じかん
休んで 三井さん
休息一下吧 三井
やす
みつい
さっさと続きを始めるぞ 俺の気持ちが冷めないうちにな
趁我还正有斗志的时候 我要赶快的投完这三球
つづ
はじ
おれ
き
も
さ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
３本とも決めた
三球都投进去了
さんぼん
き
５８対４９
58比49
たい
さすが ぐれてたとはいえ 元スーパースター
不愧是个超级巨星啊！
もと
でも 時間がねえ 残り４分半
但时间只剩下四分半锺罢了
じかん
のこ
よんぷん
はん
９点差は どう見ても厳しい
怎么看都不太可能追回来
きゅう
てん
さ
み
きび
頑張って 湘北 勝てば決勝リーグよ
湘北加油 赢了就可以打进决赛
がんば
しょうほく
か
けっしょう
晴子さん
晴子
はるこ
で… でも ファウル４つなんすよ
可是…我已经犯规四次了
さあ１本だ
再攻进一球
いっぽん
じっくりいくぞ
大家好好的进攻
下がるな
不要后退
さ
三井
みつい
当たるぞ 赤木
我会进的 赤木
あ
あかぎ
ミッチー
小三
よし オールコートでいくぞ
好 大家全场盯人
「オールコート」
全场盯人
つまり 「オールコートプレスディフェンス」とは
所谓全场盯人
守備側のチームが果敢に ボールを奪いに行く積極戦法で
就是防守的一方为了夺球 而展开的一种积极战术
せっきょく
せんぽう
しゅび
がわ
かかん
うば
い
フロントコート バックコートを問わず
不论前场还是后场
と
全面的に展開する ディフェンスのことをいうのだ
全面展开防守夺球反攻
ぜんめんてき
てんかい
ここで一発 大逆転を狙える ディフェンスである
这是企图一举反败为胜的防守
だいぎゃくてん
いっぱつ
ねら
流川は７番 桜木は８番に付け
流川盯住七号 樱木盯住八号
るかわ
ななばん
さくらぎ
はちばん
つ
宮城は藤真だ 花形は俺が止める
宫城负责藤真 花形那家伙由我来阻挡
みやぎ
ふじま
はながた
おれ
と
抜かれんじゃねえぞ 流川
流川 不准有任何错失
ぬ
るかわ
こら 無視しやがったな てめぇ
你这个家伙 居然不回答我
むし
湘北 オールコートで当たってきたぞ
湘北居然采取全场盯人
しょうほく
あ
いよいよ最後の勝負を懸けてきた
他们好像想在赌最后一刻
さいご
しょうぶ
か
当然だ
那是当然了
とうぜん
湘北にしたら
这个时刻
しょうほく
ここで なんとかしないと このままで試合終了だ
湘北再不采取任何手段的话 那比赛就要输定了
しあい
しゅうりょう
ばかな オールコートなんて 三井
不可能 怎么可以用全场盯人呢
みつい
お前は もう 限界のはずだ
三井的体力已经快要撑不住了
まえ
げんかい
オールコートのディフェンスは とても疲れるんです
全场盯人这种防守方式 是非常耗体力的
つか
大丈夫かしら 三井先輩
三井学长 他真的可以吗
だいじょうぶ
みつい
せんぱい
ここからが…
从现在开始
ここからが
三井君の本当の実力が 発揮されるところです
现在开始是三井发挥他真正实力的时候了
みついくん
ほんとう
じつりょく
はっき
来い
来吧
こ
取った 湘北ボール
抢到了 湘北抢到球了
と
しょうほく
この１本は大事だ じっくり攻めて 絶対ものにする
这一球很重要 我一定要让它得分
いっぽん
だいじ
せ
ぜったい
宮城
宫城
みやぎ
どう攻める 三井さん
三井打算怎么进攻呢
せ
みつい
中へ切れ込んで かき回して 赤木の旦那につなぐか…
他想要切入禁区 扰乱对方防守 让赤木灌篮吗
なか
き
こ
まわ
あかぎ
だんな
何
什么？
なに
リバウンド
抢篮板
入った
进了
はい
６点差  フリースローと合わせて 一気に６点 縮めたぞ
只差6分了 加上刚才的罚球 一口气缩小六分了
ろくてん
さ
あ
いっき
ろくてん
ちぢ
三井さん
三井
みつい
三井 寿
三井寿
みつい
ひさし
この場面で よく決めたな
难得他在这个时候 还能够投得进去
ばめん
き
負けねえ 負けねえぞ
我不会输 我绝不认输
ま
１１点目
第11分了
じゅういってん
め
ディフェンス ディフェンス ディフェンス ディフェンス…
防守 防守 防守…
さあ ここだ
很好 就是这个时候
根性見せろよ お前ら
叫大家知道我们的耐力
こんじょう
み
まえ
おう
好
こんなところで 負けてたまるか
我不能够在这个地方输掉
ま
俺が入ったのに
我所加入的球队
おれ
はい
ベスト８ぐらいで 負けてたまるか
怎么可以 刚刚挤进前八强就输掉了
ま
俺たちも交ぜてくれよ 宮城
宫城 让我们也加入玩玩吧
おれ
ま
みやぎ
こら てめぇ 女男
不男不女的人妖
おんなおとこ
よせ 花道 よせ
樱木不要…不要
はなみち
そうだよな 宮城
说的就是嘛 宫城
みやぎ
自分のせいで 出場停止とか くらっちゃ 嫌だもんな
你不会希望因为你自已而使整个球队被禁止出赛吧
ていし
しゅつじょう
じぶん
いや
なあ 宮城
是不是 宫城
みやぎ
出場停止
禁止出赛
ていし
しゅつじょう
リョータ
良田…
体育館でバスケ部が暴力事件 ばれりゃ 公式戦 出場停止
篮球队在体育馆闹出暴力事件 传出去的话会被禁止出赛
ぼうりょく
しゅつじょう
ていし
たいいくかん
ぶ
じけん
こうしき
せん
下手すりゃ 廃部ってこともあるよな
更糟的情况 说不定会被废除球队
へた
はいぶ
やりやがったな
你果然动手了
とうとう 手を出しやがったな
你果然忍不住出手了
て
だ
これで お前らは出場停止だ これで…
这样你们就会被禁止出赛
ていし
しゅつじょう
まえ
それが どうした
这样又怎么样呢
桜木 花道
樱木花道…
さくらぎ
はなみち
死ねや
找死
し
桜木 リョータ
樱木！ 良田！
さくらぎ
ばか者
大混蛋
もの
三井さん
三井
みつい
ここで働けなけりゃ…
如果我不在这里立功的话…
はたら
赤木
あかぎ
俺は ただの…
我只不过是…
おれ
どいてろ
滚开
木暮さん
木暮
こぐれ
大人になれよ 三井
三井 拜托你成熟一点吧
おとな
みつい
殴り返してみろよ おら
你还手看看啊 笨蛋
なぐ
かえ
安西先生と もう二度と けんかは しないと約束したんだ
我已经答应安西教练 从今以后不再跟人家打架了
あんざい
せんせい
にど
やくそく
やめろ 桜木
樱木 你住手
さくらぎ
手を出すな
不要打啊
て
だ
や… やめろ
停…停手啊
そうは させねえぜ
你们别想动他
ただの 大ばか野郎だ
我是…一无是处的笨蛋
おお
やろう
負けねえぞ
我不会输的
ま
藤真の３ポイントだ
藤真三分球
ふじま
打たすか
想得美
だ
何
什么
なに
リョータ
良田
藤真を止めた
他阻止藤真了
ふじま
と
宮城 速攻だ
宫城 快攻
みやぎ
そっこう
やったぜ
攻啊
戻れ
快回防
もど
三井 頑張れ
三井 加油
みつい
がんば
三井
三井！
みつい
三井さん
三井
みつい
３ポイント
三分球
きれいなフォームだ
好漂亮的姿势
入った
进了
はい
どうなってんだ？ また湘北が追いついてきた
怎么回事 湘北又追上来了
しょうほく
お
３点差だ
只差三分了
さんてん
さ
三井さん すげえ
三井 太棒了
みつい
三井
やっぱり お前はスーパースターだ
你果然是我们的超级明星
まえ
いける この試合 絶対にいけるぞ
加油 这场比赛我们会赢的
しあい
ぜったい
逆境に強い男 三井の復活で
越挫越勇的三井 由于他的振作
ぎゃっきょう
おとこ
つよ
みつい
ふっかつ
翔陽に３点差と詰め寄った湘北
湘北跟翔阳的差距 拉近到只剩三分了
しょうよう
さんてん
さ
つ
よ
しょうほく
しかし 試合の鍵を握る もう１人の男
可是 另一位紧握住胜负关键的男人
ひとり
しあい
かぎ
にぎ
おとこ
桜木花道は
樱木花道
さくらぎ
はなみち
まだ 思い切ったプレーができずにいた
这个时候 仍没办法回复正常水平
おも
き
ファウル４つ あと１つで退場
犯规四次了 再犯规一次就要退场了
ひと
たいじょう
大都会に 僕はもう一人で
だい
とかい
ぼく
ひとり
孤身一人 彷徨在大都市
投げ捨てられた空カンのようだ
な
す
あき
就像被人丢弃的空啤酒罐
互いのすべてを知りつくすまでが
たが
し
如果非要探究彼此的一切
愛ならば
あい
才叫爱的话
いっそ 永遠に眠ろうか
とわ
ねむ
还不如永久长眠
世界が終るまでは
せかい
おわ
直到世界的尽头
離れる事もない
はな
こと
也不愿与你分离
そう願っていた 幾千の夜と
ねが
いくせん
よる
曾在千万个夜晚许下心愿
戻らない時だけが
もど
とき
一去不回的时光
何故輝いては
かがや
なぜ
为何却如此耀眼
やつれ切った 心までも 壊す
き
こころ
こわ
对憔悴不堪的心落井下石
はかなき想い
おも
渺茫的思念
このTragedy　Night
在这个悲剧的夜
野郎 俺が４ファウルで 手出しできねえのをいいことに
竟然针对我犯规四次 不敢出手的弱点
やろう
おれ
て
だ
俺のところが穴だと
竟然拿我当弱点
おれ
あな
ふざけるな
别开玩笑了
おい どあほう 何 縮こまってやがる
喂 大白痴 怎么畏手畏脚了
なに
ちぢ
らしくねえんじゃねえのか
一点也不像你
何 流川 てめぇには負けねえぞ
什么 我不会输给你的 流川
なに
るかわ
ま
４ファウルが どうした 俺は天才だから大丈夫なはずだ
四次犯规又怎样 对我这个天才来说才不算什么
おれ
てんさい
だいじょうぶ
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」
「灌篮高手」
「退場目前!? 花道ピンチ」
「面临出场！？花道有危险」
たいじょう
もくぜん
はなみち
見てくれよな
不要错过啊
み