在骚动不安中
冒出的BAD NEWS
整洁的街道的风景
因心中的好奇而骚动
谁也不能左右我
怀抱梦想叩响明天
时间流逝
想像风一样地生存
Set Me Free 从永远的长眠中
离目标还远着呢
用灼热的眼神
追逐至筋疲力尽
さあ　いこうか
走 快上
後半に入って
比赛进入下半场
こうはん
はい
底力を発揮する王者　海南大附属を前に
在发挥出实力的王者海南大附属面前
そこぢから
はっき
おうじゃ
かいなん
だいふぞく
まえ
大黒柱の魚住を欠きながらも  一歩も引かない陵南
陵南即使失去了鱼住 也没向后退一步
だいこくばしら
うおずみ
か
いっぽ
ひ
りょうなん
海南の牧 陵南の仙道の
海南的牧 陵南的仙道
りょうなん
かいなん
まき
せんどう
ライバル意識をむき出しにした戦いは
这两个人的竞争意识 擦出激烈火花
いしき
だ
たたか
白熱の度を増していった
使得比赛变成相当激烈
はくねつ
ど
ま
いけ
冲啊
タイムアップ寸前
就在比赛时间到的前一刻
すんぜん
牧を振り切った 仙道のダンクが決まり
仙道甩开牧的追缠 使出一记漂亮的灌篮
まき
ふ
き
せんどう
海南　対　陵南の決着は
使得决定海南跟陵南胜负的时刻
りょうなん
かいなん
たい
けっちゃく
ついに　延長戦へともつれ込むことになった
往后拉到加时赛
えんちょうせん
こ
仙道 一刹那的赌注
もしもし　何だ　晴子か
喂 是晴子啊
なん
はるこ
どうした　落ち着け
怎么了 你冷静下来
お
つ
何　安西先生が倒れた
你说什么 安西教练他昏倒了
なに
あんざい
せんせい
たお
分かった　それで　病院は
我知道了 他在哪家医院
わ
びょういん
とりあえず　命に関わるとか そういうことじゃないらしいが
照医生说教练的病情暂时不会有生命的危险
いのち
かか
持病とか そういうの　あったのかな
真是想不到 他居然会有这种老毛病
じびょう
あしたの試合は　どうなるの
明天的比赛该怎么办
しあい
今は　それどころじゃないだろう
现在不是担心比赛的时候
いま
桜木
樱木
さくらぎ
桜木 先生は
樱木 教练他怎么了
さくらぎ
せんせい
安西先生は
安西教练怎么了
あんざい
せんせい
桜木
樱木
さくらぎ
どうしたの
怎么了
ま…まさか
难道…
今眠ったとこなのよ
他刚睡着了
いま
ねむ
のれ桜木
可恶的樱木
さくらぎ
紛らわしいやつ
害我吓了一大跳
まぎ
あのとき牧君は　ブロックできたんじゃないのかな
我觉得那个时候 牧并不是挡不下他的
まきくん
そう思う　 私もそう思うのよね
你这么认为 其实我也是这么想
わたし
おも
牧君はむしろ わざとよけたように見えたわ
我觉得牧看起来像是故意要闪开的
まきくん
み
いや　その前のドリブル
不 从投篮的运球来看
まえ
仙道君にしては　あまりにも簡単に追いつかれたような
仙道分明就是故意让牧简单地追赶他的
せんどうくん
かんたん
お
わざと
故意的
キャプテン
队长
藤真か
是藤真吗
ふじま
ホントだ
真的耶
「海南は見たくない」なんて 言ってたくせに
他说不想看海南比赛的
かいなん
み
い
仙道
せんどう
畜生
可恶
ちくしょう
仙道
せんどう
恐ろしい男だ　仙道
你真是个可怕的角色 仙道
おとこ
おそ
せんどう
２点負けてて　残り５秒を切って
在输了2分 只剩下5秒的情况之下
ご
てん
ま
のこ
びょう
き
あの場面で　あいつは わざと牧に追いつかせた
竟然能够故意设计让牧追上来
ばめん
まき
お
１分前
一分钟
いっぷん
まえ
牧からファウルをもらい なおかつシュートを決め
他设计让牧犯规之后 才投出那一球
まき
き
バスケットカウント　１スローを 入れて
这么一来就可以加罚一球了
い
７９対８０
分数就是79比80了
たい
それがあの一瞬に仙道が描いた シナリオだったに違いない
这就是仙道在那一瞬间 脑中所写好的剧本
いっしゅん
せんどう
えが
ちが
自信があったというのか あいつめ
那个家伙太有自信了
じしん
俺がやつでも そうしたろうがな
如果是我的话 我也会这么做吧
おれ
このとき牧は 仙道が自分の地位まで
这个时候牧才深信
まき
せんどう
じぶん
ちい
上ってきたことを確信した
仙道已经有了跟自已平起平坐的程度了
のぼ
かくしん
牧も仙道も分かっていた
牧跟仙道都心知肚明
まき
せんどう
わ
チームとしての力は どっちが上かも
论球队的总合实力 谁比较占上风
ちから
うえ
決着をつけておきたかった仙道
究竟谁会是最后赢家 是设计决战的仙道
けっちゃく
せんどう
あえてブロックにいかず 延長を選択した牧か
还是退一步 选择加时赛的牧呢
えんちょう
せんたく
まき
お前ら俺のいないとこで ナンバー１争いをするなよな
你们两个竟然在我不在的球场上争夺第一的王座
まえ
おれ
あらそ
延長を始めます
延长比赛开始
えんちょう
はじ
よし　最後まで諦めるな
不到最后绝不轻言放弃
さいご
あきら
よーし　いけるぞ
好 上吧
絶対　勝つ
一定会得胜的
ぜったい
か
いけいけ　陵南 押せ押せ　陵南
陵南 陵南 陵南加油…
りょうなん
お
海南 海南 海南…
かいなん
ポイントガードとして ゲームをコントロールしていた仙道は
以控球后卫的身份控制比赛的仙道
せんどう
魚住のいないチームの限界を感じていたんだろう
一定感觉到失去鱼住的球队已经到了极限了
うおずみ
げんかい
かん
どうしても決着をつけておきたかった
但是他还想跟海南一较高下
けっちゃく
あの１プレーで勝ちをさらいたかった
所以刚刚设下了那个陷阱想要借此获得胜利
か
チームとしての実力は 　やはり海南の方が上だ
不过以球队的实力来看 应该还是海南比较强
じつりょく
かいなん
ほう
うえ
それで　先生は大丈夫なんですか
那么教练他不要紧吧
せんせい
だいじょうぶ
ええ　なんとかね
是的 暂时没事了
ただ　いろいろと検査とかあるみたいで
不过医生嘱咐 他还要做检查之类的
けんさ
２～３日は入院するらしいのよ
可能还要住院二三天呢
に
さんいち
にゅういん
ごめんなさいね
对不起啊
大事な決勝リーグの最中なのに
现在球赛正紧张 他却偏偏
けっしょう
だいじ
さいちゅう
いえ
没有
明日は無理か
明天教练无法到场了吗
あす
むり
すいません　申し遅れました
对不起 我忘了介绍
もう
おく
バスケ部キャプテンの 赤木といいます
我是篮球队的队长 我叫赤木
ぶ
あかぎ
あの　副キャプテンの
我是副队长
ふく
木暮君ね
木暮吧
こぐれくん
それに　美人マネジャーの彩子さん
还有这位是美女经理彩子 是吧
びじん
あやこ
やだ　奥様　美人だなんて
太太 怎么夸我是美女呢
おくさま
びじん
そんな本当のことを
就算是实话也
ほんとう
試合は時々見てるのよ みんなの顔も覚えたわ
我不时去看你们的比赛啊 你们的长相我都还记得的
しあい
ときどき
み
かお
おぼ
この人が大学で教えてたころは
外子在大学任教的时候
ひと
だいがく
おし
見に行こうなんて 少しも思わなかったんだけど
我很少想到要去看什么比赛
み
い
すこ
おも
最近のこの人はすごく楽しそうでね
但是他最近好像非常的快乐呢
さいきん
ひと
たの
楽しそう
非常快乐
たの
私もついつい 試合を見に行きたくなるのよね
我也忍不住想去看你们的比赛了
わたし
しあい
み
い
そういえば　先生は 当時「鬼」と呼ばれていたとか
对了 听说教练在大学的时候被大家称为魔鬼教练
せんせい
とうじ
おに
よ
その辺の真相を 聞いてもいいものか
说不定可以趁这个机会问一问真相
へん
しんそう
き
桜木君のおかげで助かったわ
这回多亏了樱木同学他才可以得救
さくらぎくん
たす
あの子がいなかったら どうなっていたことか
如果没有那个孩子 后果真不堪设想
こ
桜木花道
樱木花道
さくらぎ
はなみち
桜木
樱木
さくらぎ
桜木君のシュート練習を見ていたらしいの
听说病发时他正在看樱木练习投篮
さくらぎくん
れんしゅう
み
おい おやじ ボーッと見てねえで
老爹 你不要光站在旁边看
み
パスぐらい出してくれよ 監督だろ
给我传球啊 你是教练吧
だ
かんとく
おやじ おい
老爹
おやじ
桜木君が救急車を呼んで一緒に乗ってくれてね
那个孩子叫救护车和他一起到了医院
さくらぎくん
きゅうきゅうしゃ
よ
いっしょ
の
病院の人に頼んで 赤木君に知らせ
然后拜托医院的人打电话给赤木
びょういん
ひと
たの
あかぎくん
し
自分はうちに電話をしてくれたのよ
他自已打电话给我了
じぶん
でんわ
桜木君のてきぱきとした処置がなかったら
医生说如果当时没有樱木死机立断的处理
さくらぎくん
しょち
もっと大変なことになっていたかもしれないって 先生が
教练现在恐怕已经性命不保了
たいへん
せんせい
あの子が
那个小子
こ
てきぱきと
死机立断
信じられん
真是难以相信
しん
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：大海  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
くそったれ　この餓鬼が
混蛋 你这个小子
がき
て…てめぇ
臭家伙
桜木
樱木
さくらぎ
恥ずかしくねえのか４人がかりで
你们四个人竟然打不过我一个人 不丢脸吗
は
にん
しかも中学生相手に 高校だろう てめぇら
而且我还是个中学生耶 你们不是高中生吗
ちゅう
がくせい
あいて
こうこう
おやじ おやじ おい おやじ
老爸 老爸 老爸
病院はすぐそこだ 医者を
医院就在附近 快去叫医生
びょういん
いしゃ
どけ てめぇら 通してくれ
让开 你们怎么了
とお
うるせえ
少啰唆
や やめろ 今は
住手 我现在
いま
さっきは４人がかりでお前一人にやられた
刚才四个人对付你一个人还是败给了你
にん
まえ
ひとり
だから今度は８人連れてきたぜ
所以这回我特地找了八个人过来
こんど
はちにん
つ
恥は承知の上だ
这次我们占优了
はじ
しょうち
うえ
ば…ばか野郎 今はそれどころじゃねえんだよ
可恶 我现在没有时间跟你们打
やろう
いま
どけ
快闪开
おやじが おやじが倒れたんだ どいてくれ
老爸 老爸已经病倒了 给我让开
たお
少し 昔を思い出した桜木だった
樱木不禁想起了从前往事
むかし
すこ
おも
だ
さくらぎ
ナイスパス
传得好
決まった
进了
き
これで６点差だ
这样就差六分了
ろくてん
さ
しかも残り５秒だ
时间剩下5秒了
ご
のこ
びょう
時間よ止まれ
把时间停住吧
じかん
と
三
二
一
試合終了
比赛结束
しあい
しゅうりょう
よっしゃ
赢了
やった やった やった
赢了赢了
仙道
せんどう
言っとくが　湘北は強いぞ
我给你一个忠告 湘北很强的啊
い
しょうほく
つよ
知ってますよ　牧さん
这个我知道 牧
し
まき
２連勝で 海南大附属が インターハイ出場を確実にした
连胜两场的海南大附属 铁定可以参加全国高中联赛了
に
れんしょう
かいなん
だいふぞく
しゅつじょう
かくじつ
そして 明日 １勝１敗同士の陵南と湘北が
而明天成绩同样为一胜一负的陵南与湘北这两只队伍
りょうなん
あす
いっしょう
いっぱい
どうし
しょうほく
残り１つの椅子を懸けて 戦うことになった
将为了争夺剩下的一个名额展开一场你死我活的争夺战
のこ
ひと
いす
か
たたか
キャプテン
队长
木暮さん　先生は
木暮 教练怎么样了
こぐれ
せんせい
大事には至らなかったそうだ
教练他的情况还好
だいじ
いた
桜木の迅速な処置がよかったらしい
都是托樱木他处理得当 暂时平安无事
さくらぎ
じんそく
しょち
桜木の
樱木
さくらぎ
なぜ
为什么
騒ぐな　病院の前だ
不要吵 这里是医院的门口啊
びょういん
さわ
まえ
ヤッちゃん　試合は
安田 比赛怎么样了
しあい
延長戦の末　海南が勝ちましたよ
加时赛之后 海南获胜了
えんちょうせん
すえ
かいなん
か
最後は６点差でした
最后成绩差了六分
さいご
てんさ
やはり最後は海南か
最后还是海南队赢了
さいご
かいなん
しかし 延長とは
真是不敢相信
えんちょう
魚住抜きで　よくそこまで
在缺少鱼住的情况之下 居然还能够打到加时赛
うおずみ
ぬ
時間いっぱいで 仙道のシュートで 追いついたんですよ
比赛快要结束的时候 仙道连连投篮得分追回差距
じかん
せんどう
お
仙道
せんどう
恐ろしいやつだ
他是个可怕的家伙
おそ
海南勝利ということは
海南获胜的话
かいなん
しょうり
これで　海南が２勝
那么就是海南赢两场
に
かいなん
しょう
湘北　陵南が１勝１敗で
湘北跟陵南各一胜一负
しょうほく
しょう
りょうなん
はい
武里が２敗
而武里是连输两场
たけざと
はい
海南が武里に負けることはないと見て
既然海南不可能输给武里
かいなん
たけざと
ま
み
もう　１位は海南で決まりね
那么第一名就一定是海南了
い
かいなん
き
そうだな
没错
あしたの陵南戦で インターハイ出場の
明天比赛的结果
りょうなん
せん
しゅつじょう
もう１チームが決まる
将决定参加全国高中联赛的队伍
き
うちか陵南か
不是我们就是陵南了
りょうなん
勝った方が インターハイに行けるんだな
打赢的人 就可以参加高中联赛
か
ほう
い
よし　分かりやすくていい
很好 就是这么简单便好了
わ
あの子たちならきっと大丈夫よ
我相信那些孩子们一定没问题的
こ
だいじょうぶ
あなたがいなくても
就算你不能到场也一样
それも　少し寂しいんでしょ
让你有点寂寞是不是
すこ
さび
何 先生が…
什么 教练…
なに
せんせい
倒れた
病倒了
たお
本当か 花道
樱木 你说的是真的吗
ほんとう
はなみち
それで　医者は何て言ってんだ
结果医生怎么说
いしゃ
なん
い
知らん
不知道
し
「知らん」って…お前 そんな無責任な
不知道 太不负责任了
し
まえ
むせきにん
聞いてくんの忘れたんだからしょうがねえだろ
回来的时候我又没有问医生我怎么知道
き
わす
放せ　ミッチー
慢着 小三
はな
この無責任野郎
你这个没有责任心的家伙
むせきにん
やろう
まあまあ
算了算了
とにかく命に別状があるわけじゃねえ
反正教练的生命没有什么大碍
いのち
べつじょう
この天才の迅速な処置が効いたからな
这都是因为本大天才急救措施迅速得当的功劳
てんさい
じんそく
しょち
き
何が「天才」だよ
你哪算是什么天才
なに
てんさい
お前のゴール下があんまりひでえんで
我看你大概是在篮框下太阳晒过头了
めえ
した
おかしくなったんじゃねえのか
脑袋有点问题了
そりゃ言えてる
说得有道理
い
こら　流川
可恶的流川
るかわ
とにかく　明日はおやじ抜きだ
总之我们的老爹明天不会到场
あす
ぬ
気合入れろよ　お前ら
你们大家一定要拚命才行
きあい
い
めえ
先生
教练
せんせい
ぶっ潰してやる
我要打死你们
つぶ
先生
教练
せんせい
安西先生
安西教练
あんざい
せんせい
先生
教练
せんせい
あしたは絶対に　インターハイ出場を
明天我一定会赢得高中联赛的参加资格
ぜったい
しゅつじょう
お見舞いの品として
做为探病的礼物
み
ま
しな
陵南
りょうなん
仙道
せんどう
３年生の引退試合には まだ早いもんな
这场比赛当他们退休的最后一战 似乎还太早了
さんねんせい
いんたい
じあい
はや
いや 俺は夏が終わっても引退しねえぜ
不 就算夏天过去了 我也不会退出
おれ
なつ
お
いんたい
選抜も出る
我还想参加选拔赛
せんばつ
で
そうなの
是这样吗
何だ 嫌なのか てめぇ
干嘛 你有意见是不是
なん
いや
いや　べ…別に
不 没有 没意见
べつ
よーし さっきの続きがあと１７２本
好 我要继续刚才的练球 我还有172球
つづ
ほん
特訓あるのみ
只好进行特训
とっくん
よし 俺がディフェンスになってやるぜ 桜木
很好 我负责防守 樱木
おれ
さくらぎ
ミッチー
小三
俺がパス出してやる
我负责传球给你
おれ
だ
リョーちん
宫城
俺が横から口出ししてやる
那我多讲你几句好了
おれ
よこ
くちだ
流川 てめぇ 何だその態度
流川 你这个混蛋 你这是什么态度
るかわ
なん
たいど
偉そうに
你不要给我装模作样的
えら
監督の安西を病気で欠くという
安西教练突然病发
かんとく
あんざい
びょうき
か
アクシデントに 見舞われながらも
这个意外事故没有打击湘北的士气
み
ま
更にチームとしての結束を深めてゆく湘北
反而更加强了他们的斗志
さら
けっそく
ふか
しょうほく
宿敵陵南との インターハイ出場を懸けた
湘北跟宿敌的最后一战 关乎全国联赛
しゅくてき
りょうなん
しゅつじょう
か
最後の戦いが 今　始まろうとしていた
参赛权的这场比赛 马上就要开始了
さいご
たたか
いま
はじ
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狈不堪的梦境里
目を覚ます
め
さ
我猛然惊醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是阳光灿烂的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上干净的衬衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲惫地对我说
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要寻求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再这样沉沦
煌めく瞬間に捕われ
きら
と
き
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
あと
かい
す
てき
也许会有后悔 也许不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
却已不会再孤单 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的泪水却是美丽的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不后退
今日こそ正念場だ
今天才是决定的关键
きょう
しょうねんば
いっつもそんなこと言ってんじゃねえか
每次都这么说
い
ばか者
笨蛋
もん
今日という今日こそは正念場中の正念場だ
今天是关键中的关键
しょうねんば
ちゅう
きょう
しょうねんば
心配すんなって あるときはゴール下の覇者
不要担心 有称霸篮下
しんぱい
した
はしゃ
そしてまたあるときはリバウンド王と
还要篮板王的我在
おう
驚異的な成長をまざまざと見せつけたからな
本人令人惊异的成长会全部展示给你们看
きょういてき
せいちょう
み
今頃仙道もびびってるに違えねえぜ
现在仙道一定会害怕吧
いまごろ
せんどう
ちげ
その元気 試合に取っておくんだな
把这个劲头留到比赛的时候吧
げんき
しあい
と
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」 「最終決戦　湘北ＶＳ陵南」
「灌篮高手」 「最终决战　湘北ＶＳ陵南」
さいしゅう
けっせん
しょうほく
りょうなん
見てくれよな
不要错过啊
み