頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
バスケ部のキャプテン赤木との １対１のバスケ対決で
櫻木跟籃球隊長赤木 一對一的籃球對決時
ぶ
あかぎ
たい
たいけつ
信じられないパワーとジャンプ力を発揮し
不但發揮了令人難以相信的實力和彈跳力
しん
りょく
はっき
ついに 晴子の前でスラムダンクを決めた花道
同時也以一記灌籃 在赤木晴子面前贏得了勝利
はるこ
まえ
き
はなみち
だが その「ゴリ」こと赤木が
但是 這位猩猩般龐大的赤木剛憲
あかぎ
晴子の実の兄だったとは
竟然就是晴子的親哥哥
はるこ
じつ
あに
籃球手花道入部
しかし昨日の勝負は すごかったよな
說起來昨天 那場比賽真的是太厲害了
きのう
しょうぶ
赤木さんが負けちまうなんてよ
沒想到赤木隊長居然會輸的
あかぎ
ま
だけど よく考えてみりゃあれ ファウルだぜ
不過現在想起來 那算是犯規的
かんが
まあな けど ルールなんてあって ないようなもんだったから
說得對 不過規則歸規則 有時候靠不住的
えーと 鍵… 鍵…
鑰匙 鑰匙
かぎ
鍵が壊されてる
鎖被弄壞了
かぎ
こわ
だ… 誰かいるぞ
有人在裡面啊！
だれ
やあ 君たち 遅いじゃないか
幾位好 你們怎麼那麼晚？
きみ
おそ
バスケット部 １年 桜木花道です
我是籃球隊 一年級的櫻木花道
ぶ
ねん
さくらぎ
はなみち
よろしく
請各位多多指教
で… 出た 赤い髪
他來了…紅頭髮的
で
あか
かみ
桜木花道
櫻木花道
さくらぎ
はなみち
だ… 駄目だよ 桜木君
這…這不行啊櫻木
だめ
さくらぎくん
それキャプテンのユニホームだよ
這件是隊長的制服啊
し… 知らねえぞ どうなっても
被他知道的話 我可不管
し
それに勝手に 部室 入んないでくれよ
還有拜託你不要隨便跑進來好不好
かって
ぶしつ
はい
鍵まで壊して
鎖都被你弄壞了
かぎ
こわ
ばか者め
你們這些笨蛋
もの
私は あのゴリ…
我可是打贏那個猩猩…
わたし
いや 赤木キャプテンに勝ったスポーツマン桜木だぞ
不 赤木隊長的運動健將櫻木花道
あかぎ
か
さくらぎ
すっかり図に乗ってる
他已經開始得意忘形了
ず
の
いや これからは バスケットマン桜木と名乗ることにしよう
不 從現在開始我就改名叫 籃球手櫻木吧
さくらぎ
なの
さらに 流川も たたきのめして
而且連流川楓也被我幹掉了
るかわ
俺のバスケットマンぶりを見せれば 晴子さんも きっと…
如果再讓晴子她看到 我籃球手的英姿一定就會…
おれ
み
はるこ
スラムダンク
灌籃
認輸嗎
我輸了
やっぱり桜木君の方がいいわ
還是櫻木花道最棒了
さくらぎくん
ほう
ということに…
事情就變成這樣子了
ならん ならん
不可能 不可能
何を
你說什麼
なに
お兄様
大…大哥
にいさま
チューッス
敬禮
桜木っす
櫻木之吻
さくらぎ
もう大丈夫
沒事了
だいじょうぶ
このバスケットマン桜木が来たからには
只要我籃球手櫻木花道一到
さくらぎ
き
優勝 間違いなし
冠軍是絕對沒問題的
ゆうしょう
まちが
お互い頑張りましょう
一起努力吧！
たが
がんば
タオル
毛巾
お前の入部など 認めん
我不會承認你是我隊員的
まえ
にゅうぶ
みと
また また お兄様 ご冗談を
大哥你又在開玩笑了
にいさま
じょうだん
このバスケットマン桜木がバスケット部に入らずして
你不讓我這個 優異的籃球手櫻木花道入隊
さくらぎ
ぶ
はい
どうします
你不是昏了頭吧…
みんな 練習だ 試合は近いぞ
大家開始練球吧 比賽就快到了
れんしゅう
しあい
ちか
さっさと着替えろ
趕快去換衣服吧！
きが
ウス
是
お… お兄様
大哥…
にいさま
その「お兄様」ってのは やめろ
不要叫我大哥了？
にいさま
る… 流川は どうなんですか
流…流川楓他怎麼樣了
るかわ
流川は入部したと聞きましたけど
我聽說他早就入隊了對不對？
るかわ
にゅうぶ
き
この たわけ
這個蠢材
流川は富中のキャプテンとして
流川楓在富丘中擔任隊長的時候
るかわ
とみちゅう
県下でも有名だった男だ
本身就是本縣數一數二的人
けんか
ゆうめい
おとこ
うちが最も欲しかった人材だ
他是我們最想要的人才
もっと
ほ
じんざい
お前みたいなばか力だけの やつとは
跟你這種只會靠蠻力的傢伙
まえ
ぢから
月とスッポン
簡直是天壞之別
つき
女神と鬼ばばあほどの差があるんだ
根本就像女神跟鬼婆
めがみ
おに
さ
め… 女神と鬼ばばあ
女…女神跟鬼婆！？
めがみ
おに
お前なんかこれっぽっちも
像你這種傢伙 根本就…
まえ
欲しくないわ
一點都不想要
ほ
あれ 俺のユニホームがないな
我的制服怎麼不見了？
おれ
変だな
奇怪了
へん
俺の４番 どこだ
我的四號制服到哪裡了？
おれ
ばん
これっすよ ほら ここに
是這件吧！你看 在這裡…
おう 安田 ４番のユニホーム新しく注文しとけ
安田 四號制服再做一件新的吧
あたら
やすだ
ばん
ちゅうもん
臭くて使用不能になった
這件太臭了 不能穿了
くさ
しよう
ふのう
こ… このゴリ
你…你這隻猩猩…
い… いかん 落ち着け我慢だ 花道
糟…糟糕了 要忍耐啊櫻木花道
お
つ
がまん
はなみち
あのゴリラ… ああ いや
那個猩猩 不…
あのお方は 晴子さんのお兄様
那個人是晴子的哥哥
かた
はるこ
にいさま
仲良く 円満に
要努力跟他拉好關係才行
なかよ
えんまん
誰が ゴリラだって
你說誰是猩猩
だれ
誰だ ゴリラなんつったのは
是誰 誰說什麼猩猩啊？
だれ
赤木キャプテン様に失礼じゃないか
這樣對赤木隊長是沒有禮貌的
あかぎ
さま
しつれい
お前か
是不是你？
まえ
な… 何を あ痛 あ痛…
幹什麼？…痛啊
なに
いた
さあ 練習だ 練習だ
快練習了 練習了
れんしゅう
ばかは ほっとけ
別去理那個笨蛋了
ウ… ウス
是…
くそっ 何と横暴な
可惡 怎麼那麼霸道
なん
おうぼう
キャプテンが入部を認めん
我這一輩子從來沒有聽說過
にゅうぶ
みと
なんて聞いたことねえぞ
隊長敢不承認我是隊員的
き
きっと けつを見られたのを
我想他一定還在記恨
み
まだ根に持ってるんだ
屁股被看到的那件事情
ね
も
…ったく たかが けつくらいで
真是受不了
僕 練習に行かなきゃ
我…我要去練習了
ぼく
れんしゅう
い
おい あのゴリの喜びそうなことを教えてくれ
你告訴我 那個猩猩有什麽喜好
よろこ
おし
性格とかも
或者性格之類的…
せいかく
あっまたゴリって言った 言ってやろ
你又叫他猩猩
い
あー キャ… キャプテンは先輩後輩の けじめに
隊長他對學長跟學弟之間的劃分
せんぱい
こうはい
うるさい人だからこんなこと絶対に駄目だよ
要求很嚴的 所以你絕不能這樣
ひと
ぜったい
だめ
僕は２年 君は１年だよ
我是二年級 你是一年級
ぼく
ねん
きみ
何を偉そうに…
神氣什麼
なに
えら
タオル 忘れた
我忘了拿毛巾
わす
せ… 先輩ど… どうしたでありますか
學長 學長 你怎麼了？
せんぱい
えっ 突然の頭痛
怎麼突然頭痛了
とつぜん
ずつう
そりゃあ大変であります 私めが保健室へ
那可不得了 我們到保健室去吧！
たいへん
わたくし
ほけん
しつ
さあ 早く 先輩
快點吧學長！
はや
せんぱい
全く めちゃくちゃだなあの男は
那個傢伙實在是太亂來了
まった
おとこ
絶対 入れんぞ あんなやつ
我絕不會讓那傢伙進我球隊的
ぜったい
い
他には ないのか 他には
其實還有沒有其他呢
ほか
とにかく 赤木さんってのはバスケを愛してる人なんだ
總言之赤木他是一個 很愛籃球的人就是了
あかぎ
あい
ひと
そんなんじゃなくて もっと こう具体的な
我要問的不是這個 要更具體一點的
ぐたいてき
使えるネタをくれ
告訴我一些能夠利用的情報啊
つか
使えるネタを
我已經在想了
つか
必死だね
能利用的情報
ひっし
使えるネタか
他要求的很嚴格
つか
厳格な人だから
不喜歡轉彎抹角的
げんかく
ひと
曲がったことが嫌いで
幻覺嗎
ま
きら
幻覚ね
而且他還有潔癖
げんかく
すごく きれい好きだし
就是這個啊！
ず
それだ
潔癖 這個可以利用
きれい好き それ使える
潔癖…
ず
つか
きれい好きと…
夠了吧
ず
もう いいかい
你再告訴我一點
あ… あと好きな食べ物とか
像他喜歡吃什麼東西
す
た
もの
女の子の好みとかも聞いとこう
還有喜歡怎樣的女孩子
おんな
こ
この
き
好きな食べ物は
他喜歡吃的什麽
す
た
もの
やっぱりバナナだろう ゴリラだから
香蕉對不對 因為大猩猩嘛
おはようございますバスケットマン運送ですが
大家早 籃球手快遞公司
うんそう
赤木さんの席は どちらで
請問赤木剛憲的座位是哪一個？
あかぎ
せき
何 あれ
那是什麼東西？
なに
何だ  どうした
怎麼了
なん
何で こんな所に
幹什麼的
なん
ところ
ここだけど
就在這裡…
おお こちらで
在那裡嗎
そして これも…
好 還有這個
毎度 さあ 次だ
謝謝惠顧 得跑下一個了
まいど
つぎ
忙しい 忙しい
真忙 真忙
いそが
何だ ありゃ
那是幹什麼？
なん
赤木君 これ…
赤木 這是給你的
あかぎくん
な… 何だ
這…搞什麼鬼
なん
だ… 誰が 一体…
誰 到底是誰
だれ
いったい
赤い髪…
紅頭髮的…
あか
かみ
何のつもりだ  あの ばか
那個笨蛋到底在打什麼主意了？
なん
何で俺たちが 昼休みにバスケ部の掃除しなくちゃなんねえのよ 花道よ
我們為什麼中午休息時間 非來打掃籃球部不可了 花道
なん
おれ
ひるやす
ぶ
そうじ
はな
みち
友達だろ つべこべ言わない
你是我的朋友 那就少廢話吧
ともだち
い
どうせ暇なんだから 手伝えよ
反正你們也是閒著嘛 就當來幫一下忙啊
ひま
てつだ
ほら バナナやるからよ
請你們吃香蕉吧
もう これっきりだ
可沒有下次啊…
そんでお前も バスケ部に入ったの
這麼說 你已經是籃球的隊員嗎？
まえ
ぶ
はい
それは この掃除に懸かってる
這個打掃就是決定的關鍵
そうじ
か
はあ 何だ そりゃ
這話什麼意思？
なん
さあ きれいに するぞ
要好好的打掃啊！
ああ また鍵が壊れてる
鎖怎麼又壞了？
かぎ
こわ
あいつだな ったく…
一定是那小子 真是的
遅いよ 君たち
你們怎麼那麼遲了？
おそ
きみ
こ… これは君が
這…這是你打掃的嗎？
きみ
いや あまりの汚さに
是啊 實在是太髒了
きたな
ほっとけなくて つい…
我看不過去所以就…
いや もともと人間が きれい好きだから
怎麼說呢…我本來就是個有潔癖的人
にんげん
ず
やれば きれいになるもんだね
有人做的話 還是能變乾淨的啊
何が 「きれいになった」だ  てめぇらが やんねえからだろうが
什麼叫變乾淨啊 是你們幾個都不做啊
なに
何で俺が こんな汚えとこ掃除しなくちゃなんねえんだ
我幹嘛非得來打掃這麼髒的地方不可
なん
おれ
きたね
そうじ
チューッス お疲れさんです 桜木っす
你好 辛苦了！我叫櫻木花道
つか
さくらぎ
ほう きれいになってるな こりゃいいや
變得這麼清潔 真是太好了
いや もともと 人間が きれい好き
沒什麼 我本來就有點潔癖
にんげん
ず
気が利くようになったじゃねえか お前たち
你們幾個總算變得機靈啊
き
まえ
君は誰だ
你是什麼人？
きみ
だれ
部員以外は立ち入り禁止だよ ここは
這裡是禁止隊員以外的人進來的
ぶいん
いがい
た
い
きんし
ズッコーン
失敗！
な… 何て陰険な野郎だ
你這個傢伙怎麼這麼陰險
なん
いんけん
やろう
とても晴子さんの兄貴とは思えん
真不敢相信他就是晴子的哥哥
はるこ
あにき
おも
くそ～ 痛てて…
可惡 痛死了！
いて
ゴリ！
大猩猩…！
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 文本来自互联网 仅供交流学习
本集参与：NGB  原味  Maize  娜夏
ほら もっと速く パスを回せ スピードが足らん
喂 速度再快點 回傳 速度不夠
はや
まわ
た
ディフェンスが甘いぞ
防守太弱了
あま
威張ってやがる
真會擺架子
いば
ストップ 集合
停！集合！
しゅうごう
何だ このボールは
這個球是幹什麼的
なん
ちゃんと磨いてるのか お前ら
你們有沒有把它好好擦乾淨
みが
まえ
ほこりで ずるずる滑るだろうが
還有地板也是沒有用拖把拖
すべ
フロアも ちゃんとモップ掛けしたのか  ずるずるじゃねえか
怎麼還那麼滑 想把我們摔死嗎？
か
これだ
是這個了
また 鍵 掛けてやがる
又把門給鎖上了
かぎ
か
とられる物なんかねえだろっての
裡面又沒有什麼值錢的東西好偷
もの
おお あるある  見てろよ ゴリ…
有了 有了 大猩猩你等著瞧
み
もとい 赤木キャプテン
不 是赤木隊長…
あかぎ
あー 疲れた まだ こんなにある
累死人了 還剩這麼多
つか
こりゃ しんどいわとても１人じゃ無理だ
這可真累人 一個人實在做不來的
ひとり
むり
洋平は いねえ
洋平人又不在
ようへい
大楠だ
對了 找大楠
おおくす
大楠 ボール磨き手伝ってくれ
大楠 快來幫我擦球
おおくす
みが
てつだ
駄目だ 今 忙しい
不行 我現在很忙的
だめ
いま
いそが
はい 野間ですけどあ
你好 我是野間
のま
忠 桜木だけど ボール磨きを…
忠嗎 我是櫻木 來幫我擦球…
ちゅう
さくらぎ
みが
僕 弟の 忠二郎お兄ちゃんは留守だよ じゃあね
我是他弟弟忠二郎 我哥他不在家 再見了
おとうと
ぼく
ちゅうじろう
にい
るす
バナナは
香蕉呢
いや もうない
已經沒了
おのれ 薄情なやつらめ
可惡 這些薄情的傢伙
はくじょう
くそっ やるんじゃなかった
真可惡 真不應該找麻煩的
やめた
算了
他の方法を探そう
再找其他的辦法吧
ほか
ほうほう
さが
晴子さん
晴子小姐…
はるこ
根性ないやつは お断りだって お兄ちゃんが言ってたけど
哥哥他說過 絕對不收沒毅力的傢伙
ことわ
こんじょう
にい
い
桜木君なら大丈夫ですよね
不過 是櫻木你的話 我想一定是沒問題的
さくらぎくん
だいじょうぶ
晴子さん
晴子小姐…
はるこ
くそっ 根性だ
可惡 要有毅力啊
こんじょう
これは…
這是…
一つ一つにさりげなく 名前を書いてやがる
他居然把每一個球 都寫上自已的名字
ひと
なまえ
か
それにしても こんだけのボールをあいつ一人で磨いたのか
這樣的話 這些球真的全部是那傢伙一個人擦的
ひとり
みが
大ばか者かと思えば
本來以為他只是個沒腦袋的傢伙
おお
もの
おも
意外なほどの根性を見せやがる
沒想到他居然會有這種毅力
いがい
こんじょう
み
フロアも
地板也…
まるで餓鬼だな
真是像個孩子一樣的
がき
だが その根性は認めてやるぜ
不過這份毅力我很欣賞
こんじょう
みと
部活の時間まで使わんといてやるか
準備在社團活動之前都不讓用嗎
ぶかつ
じかん
つか
晴子さん 根性っすよ 根性
晴子小姐 我有毅力 毅力
はるこ
こんじょう
こら 開けろ
開門啊
あ
体育は外でやれ
上體育課到外面去上吧
たいいく
そと
体育館は使わせねえぞ
體育館不能給你們用
たいいくかん
つか
よし 新入部員は一列に並べ
好 新進的隊員排成一排吧
しんにゅう
ぶいん
いちれつ
なら
お前も並べ
你也一起去排啊
まえ
なら
うん まあ 俺も一応新入部員ではあるな
我也算是新進的隊員了啊
いちおう
しんにゅう
おれ
ぶいん
キャプテンに勝った男とはいえ一理ある
對我這個打贏隊長的人來說 也還算有道理
か
おとこ
いちり
あ… 流川
流川楓
るかわ
野郎 眼 垂れてやがる上等じゃねえか
這傢伙竟然用眼角斜視我
やろう
がん
た
じょうとう
我慢だ 花道 大人になれ
要忍耐啊花道 要成熟點
がまん
はなみち
おとな
俺は キャプテンに勝った男だ
我可是打贏隊長的人啊
おれ
か
おとこ
言いかえれば次期キャプテンの座が約束された男
換句話說 也是被視為坐上下任隊長位置的人
い
じき
ざ
やくそく
おとこ
流川などとは既に 次元の違う所にいるのだ
我現在跟流川楓 已經是身處於不同階層了
るかわ
すで
じげん
ちが
ところ
大人になれ 花道
要成熟點 櫻木花道
おとな
はなみち
花道のやつ いきなり殴られてるぞ
花道突然挨了那傢伙一拳
はなみち
なぐ
こりゃ駄目だ
這下完了
だめ
あいつら冷やかしに来やがったな
那些傢伙居然是來嘲笑我的
ひ
き
晴子さん
晴子小姐
はるこ
桜木君 頑張ってね
櫻木 你要加油啊
さくらぎくん
がんば
流川君
流川楓
るかわくん
俺が キャプテンの赤木だ
我是隊長赤木剛憲
おれ
あかぎ
まずは 自己紹介してもらおうか
現在就從自我介紹開始
じこしょうかい
１年１組 石井太郎
一年一班石井太郎
ねん
くみ
いしい
たろう
１年５組 鈴木 健
一年五班鈴木健
ねん
くみ
すずき
けん
身長１６５ｃｍ
身高165
しんちょう
１年４組 桑田次郎
一年四班桑田次郎
ねん
くみ
くわた
じろう
身長１６２ｃｍ 体重５０ｋｇ
身高162 體重50
しんちょう
たいじゅう
二中出身中学時代はフォワードでした
在二中的時候擔任前鋒
にちゅうしゅっしん
ちゅうがくじだい
よろしくお願いします
請多多指教
ねが
高校では ポジションはガードになると思う
在高中你的位置大概是後衛
こうこう
おも
次
下一個
つぎ
１年１０組 流川 楓
一年十班 流川楓
ねん
くみ
るかわ
かえで
身長１８７ｃｍ
身高187
しんちょう
体重７５ｋｇ
體重75
たいじゅう
富ヶ丘中出身
畢業於富丘中學
とみ
が
おかちゅう
ポジションは別に決まってなかったです
我沒有特定位置
べつ
き
ポジションは１人で全部やってたぜ あいつは
那小子一定是能夠包辦全部位置
ひとり
ぜんぶ
そんな感じだったよな
是呀 我也這麼覺得
かん
おい 流川  趣味とかはあるのか
流川楓 你有什麼愛好嗎？
るかわ
しゅみ
趣味
愛好？
しゅみ
寝ることかな
大概就睡覺吧
ね
「寝ること」だって  皆さん 聞きましたか
睡覺 你們都聽到了嗎
ね
みな
き
趣味は「寝ること」
他愛好是睡覺
しゅみ
ね
何て つまらん男でしょう
這種男人最無聊
なん
おとこ
その上 いつも無表情
而且總是面無表情…
うえ
むひょうじょう
分かった
好 我知道了
わ
次… 次
下一個 下一個
つぎ
はっ 私ですね
是 到我了嗎
わたくし
桜木花道 和光中出身
櫻木花道 和光中學畢業
わこうちゅう
しゅっしん
さくらぎ
はなみち
１８８ｃｍ ８３ｋｇ
188公分 體重83
趣味は…
我的愛好是…
しゅみ
よし 以上だな
好了 就這幾個了
いじょう
もうちょっと
就不能多問一點
こう 趣味とかさ 特技とかさ
像興趣 特長什麼的
しゅみ
とくぎ
聞いてくれたって
聽我說完啊
き
２年の安田です
我是二年級的安田
ねん
やすだ
同じく潮崎
我也是二年級的潮崎
おな
しおざき
同じく角田です
我是角田 二年級
おな
かくだ
あと１人  今 入院してるんで
還有一個人現在在住院
ひとり
にゅういん
いま
２年は全部で４人
二年級全部共四人
ねん
ぜんぶ
にん
うんしょっと
好了
どうもすいません 遅れちゃって
對不起呀 我來遲了
おく
私 マネジャーの彩子
我是籃球隊經理彩子
あたし
あやこ
２年です よろしくね
二年級的 請多多指教
ねん
おらおら「よろしく」って言ってんでしょ
喂喂 我是在問候你們
い
あんたたち「よろしく」ぐらい言えないの
你們連一句請多指教也不回答嗎
い
よ… よろしくお願いします
請多多指教 多多指教
ねが
そう よしよし
很好 很好
おっ 流川 入ったか
流川楓 你來了嗎？
るかわ
はい
ちわっす
你好
流川君ね私と同じ富ヶ丘中なんすよ
流川楓 我跟你一樣 也是富丘畢業的
るかわくん
あたし
おな
とみ
が
おかちゅう
あんたまた 背が伸びたんじゃない
你是不是又長高了
せ
の
あっ 桜木花道
櫻木花道
さくらぎ
はなみち
なぜ 俺の名前を
你…你怎麼會知道我的名字
おれ
なまえ
おかしい
真好笑
あんた 有名人だからね
你現在可是名人了
ゆうめいじん
有名人
名人？
ゆうめいじん
こ… これは喜んでいいのかな
這…這我應該感到高興嗎？
よろこ
見てたわよ この前の勝負
我可看到了 上一次的比賽
み
まえ
しょうぶ
あんたって面白いやつ
你這個人還真有意思
おもしろ
よし 練習を始める前に
好了 在練習開始之前
れんしゅう
はじ
まえ
まず最初にはっきり言っておくことがある
我有幾句話想跟大家說的
さいしょ
い
今年の目標は全国制覇だ
我們今年的目標是全國冠軍
ことし
もくひょう
ぜんこく
せいは
厳しい練習になることは覚悟しておけ
大家要先有心理準備 以後練習很辛苦的
きび
れんしゅう
かくご
いいな
明白了沒有？
当然でしょう
當然明白啊
とうぜん
湘北…
湘北
しょうほく
ファイト！
Fight!
１ ２ １ ２…
1 2 1 2…
よし 始めるぞ
好 現在開始了
はじ
よっしゃそれじゃ 俺は スラムダンクだ
好！這回我也來給它一個灌籃
おれ
彩子
あやこ
はーい
是
お前 こいつを頼む
我把這個傢伙交給你了
まえ
たの
初心者だから 基礎から みっちり よろしくな
他還是個初學者 你從基礎好好訓練他吧
しょしんしゃ
きそ
はい
沒問題
き… 基礎からって
要…要我從基礎開始
きそ
来い 流川 １ｏｎ１だ
來吧 流川楓 1對1
こ
るかわ
流川 楓か…どれほどのものか 見てやろう
讓我看看你流川楓 有多大本事
るかわ
かえで
み
左と見せて 右
裝作看左邊 是右邊
ひだり
み
みぎ
甘いぜ 流川
太天真了 流川
あま
るかわ
速い
好快
はや
流川君…
流川楓
るかわくん
素早く回り込め 当たりが弱いぞ
快點傳球 投籃太弱了
すばや
まわ
こ
あ
よわ
１年 遠慮するなリバウンドを取れ
一年級 別想太多快搶籃板球
ねん
えんりょ
と
まだよ あと１分
還沒到 再一分鐘
いっぷん
くっそ
可惡
何で俺だけ隅っこで こんな
為什麼就只是我一個人 在角落做這種事
なん
おれ
すみ
ほら 腰が上がってきたぞ 桜木花道
集中精神 你的腰抬得太高 花道
こし
あ
さくらぎ
はなみち
腰を落として 基本姿勢
腰放低一點 是基本姿勢啊
こし
お
きほん
しせい
醜態だ晴子さんが見てるというのに
這樣子好醜啊 都被晴子看到了
しゅうたい
はるこ
み
桜木君 基本は大切よ
櫻木花道 基礎很重要的
さくらぎくん
きほん
たいせつ
くじけないで 頑張って
不要沮喪 要加油
がんば
桜木花道 入部１日目の その夜
櫻木花道 在入隊的第一天晚上
さくらぎ
はなみち
にゅうぶ
にちめ
よる
彼は自らのドリブルの音が耳から離れず
耳邊始終環繞著自已的運球聲
みずか
かれ
おと
みみ
はな
なかなか眠れなかったという
吵得無法入眠
ねむ
あなただけ見つめてる
眼中只注視著你
み
出会った日から 今でもずっと
從邂逅的那天開始直到現在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身邊
他に何もいらない
其他我什麼都不要
ほか
なに
夢の high tension
夢想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那麼高興的樣子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我決定不再化妝
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
攜帶傳呼機讓你隨時能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我對車子瞭解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也會更加努力
りょうり
迷っているけど
雖然有點迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我還是決定一輩子跟從你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注視你
み
独りで待つ二人だけの部屋
獨自一人在我倆的屋裡等待著
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑猶如玫瑰色的鎖
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前衝 沒有夢的女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
くっそ 次期キャプテンの俺に基礎練習ばっかりさせやがって
可惡 讓下任隊長的我光做基礎練習
れんしゅう
じき
おれ
きそ
ドリブル左右５００回 失敗したら 最初からだ
左右運球500次 失敗的話 就從頭開始
さゆう
かい
しっぱい
さいしょ
俺はスラムダンクが　やりたいんだよ
我想要灌籃啊
おれ
ばか者　基本を知らんやつは試合になったら何もできやしねえんだ
笨蛋 基礎都不懂的話 比賽的時候什麽都做不了
もの
きほん
し
しあい
なに
うるせえこんな つまんねえ部は もう辞めてやる
吵死了 這種無聊的社團 我不幹了
ぶ
や
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」「根性なしの午後」
「灌籃高手」「沒有毅力的下午」
こんじょう
ごご
見てくれよな！
不要錯過啊
み