頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
決勝リーグ進出を懸けて 強豪 翔陽と 互角に渡り合う
湘北竟然跟強隊翔陽打得不分勝負
しょうよう
きょうごう
けっしょう
しんしゅつ
か
ごかく
わた
あ
湘北に対して
面對這個局面
しょうほく
たい
翔陽は ついに 監督 兼 エースの 藤真自らが登場し
選手兼教練的藤真決定親自上場
みずか
しょうよう
かんとく
けん
ふじま
とうじょう
試合の流れは 再び翔陽に傾いた
比賽的優勢再次轉向翔陽隊
ふたた
かたむ
しあい
なが
しょうよう
タイムアウトを取った湘北は
暫停休息的時候
と
しょうほく
安西監督のひと言で 闘志を取り戻し
球員們在安西教練的一番話下重新燃起鬥志
あんざい
かんとく
こと
とうし
と
もど
残り１０分に 逆転を懸ける
決心在剩餘的10分鐘裡反敗為勝
のこ
じゅっぷん
ぎゃくてん
か
さて 試合前に 君たちに
還記得賽前
しあい
まえ
きみ
言ったことを覚えてますか？
我告訴你們的話嗎
い
おぼ
もちろんです
當然記得了
俺たちは強い
我們很強
おれ
つよ
よろしい
非常好
また 翔陽ベンチでは
另外 在翔陽的休息區裡面
しょうよう
中学時代 三井に 手も足も出なかった長谷川が
中學時曾跟三井碰面並留下慘敗回憶的長谷川
ちゅうがく
じだい
みつい
て
あし
で
はせがわ
三井を マンツーマンでマークする 「ボックスワンをやらせてくれ」と 進言していた
向藤真提出由自己採用BOXONE戰術盯死三井
みつい
しんげん
ちゃんと 止められるんだろうな  相手は ＭＶＰだぞ
你盯得住他嗎 別忘了對方可是MVP啊
と
あいて
任せてくれ
放心交給我吧
まか
行くぞ
上吧
い
よーし 行くぞ
好了 我們上場吧
い
勝って 決勝リーグだ
打贏他們進入決賽
か
けっしょう
三井 到極限了嗎
三井…
三井
みつい
コーラ きつい…
可樂撐死了
先生 三井を…
教練 你看三井…
せんせい
みつい
三井を少し休ませた方が いいんじゃないですか
讓三井休息一下怎麼樣
みつい
すこ
やす
ほう
かなり疲れてますよ
他好像很累的樣子
つか
本当だわ いくら 中学時代のスーパースターでも
對呀 雖然他中學時是個超級明星球員
ちゅうがく
ほんとう
じだい
２年のブランクがある上に
但畢竟已經有兩年沒打球了
ねん
うえ
相手は 強豪の翔陽
再加上對手是翔陽那種強隊
きょうごう
あいて
しょうよう
疲れが出て 当然よ
會累也是理所當然的
つか
で
とうぜん
俺 アップしときます
我去換他下來
おれ
木暮君
木暮
こぐれくん
彼は 引っ込めませんよ
他不會答應下來休息的
かれ
ひ
こ
先生…
教練
せんせい
三井
みつい
翔陽のディフェンスを広げるぞ
要擴大翔陽的防守區域
しょうよう
ひろ
ばんばん パス回すから
大家會盡量傳球給你的
まわ
決めろよ ３ポイント
三分球就靠你了 一定要投進啊
き
出世したな 赤木
好大的口氣啊 赤木
しゅっせ
あかぎ
誰に言ってんだ？
你以為是在跟誰說話啊
だれ
い
お前だ
我就是說給你聽的
まえ
俺にも…
我也要
おれ
パス…
傳給我
俺が２点で 流川が１４点
我得2分 流川楓得14分
おれ
てん
るかわ
これは どう考えても
會造成這種狀況就是因為
かんが
流川にばっかりパスして 俺には くれないからとしか思えん
你們只把球傳給流川楓而不傳給我
るかわ
おれ
おも
ひいきだ だから パス
你們偏袒 不公平…把球傳給我
お前は 得点で 流川に勝とうなんて思うな
好了 不要滿腦子只想比流川得更多的分
まえ
とくてん
るかわ
か
おも
１０年 早えよ ばか野郎
再等10年吧 笨蛋
ねん
は
やろう
己…
你…你說什麼
おのれ
お前の ちっとも入らん シュートには 期待しとらん
沒人期待你逢投不中的投籃技術
まえ
はい
きたい
何を
什麼
なに
それよりも リバウンドだ
關鍵是給我去搶籃板
お前の リバウンドには 少し期待している
你的籃下表現還稍微令人有些期待
まえ
すこ
きたい
ちゃんと取れよ
多搶幾個吧
と
流川…
流川楓
るかわ
お前の退場にも 結構 期待している
我也希望你趕快罰出場
たいじょう
まえ
けっこう
きたい
何だと こら
你這傢伙 你…
なん
行くぞ 花道
走吧 櫻木
い
はなみち
リョーちん
良田
お前の リバウンドは
你搶籃板球的技術
まえ
この試合で 一躍 県内トップクラスだぜ
這場比賽後將位列全縣頂尖之流了
しあい
いちやく
けんない
さあ １本 いこう
好了 進一球
いっぽん
ディフェンスは さっき言ったとおりだ
防守就照剛才說的做
い
県内トップクラス…
全縣頂尖之流
けんない
何だ あの自信に満ちあふれた顔は
你們看他那充滿自信的表情
なん
じしん
み
かお
何か言われたな さては
八成是被誇獎了吧
なん
い
「お前は天才」とか
例如你是天才之類的吧
まえ
てんさい
あと少し
還差一點
すこ
この試合 もらった
這場比賽看我的了
しあい
ディフェンス ディフェンス ディフェンス…
防守 防守 防守…
リバウンドは 俺が取る
籃板球就交給我吧
おれ
と
さあ あと１０分 切ったぞ
只剩下10分鐘了
じゅっぷん
き
リョータ 落ち着いて
良田 冷靜下來
お
つ
ディフェンス いくぞ
大家站好位置防守
旦那
隊長
だんな
赤木
あかぎ
１９０ｃｍ台が３枚
被三個190公分的人盯住
センチ
だい
さんまい
あれじゃ さすがの赤木先輩も どうすることもできない
赤木前輩再厲害也不行 趕快想個解決辦法
あかぎ
せんぱい
三井
みつい
こいつらを広げてくれ
三井 幫我引開這些人
ひろ
三井
みつい
３ポイントだ
三分球
一志
かずし
ナイスブロック 長谷川
長谷川 封阻得好
はせがわ
ミッチー
小三
くそっ
可惡
ボックスワンだ
BOXONE啊
そうだ 翔陽の ディフェンスは ゾーンだが
沒錯 翔陽採取區域防守
しょうよう
６番の長谷川だけは 三井を マンツーマンで マークしている
只有6號的長谷川負責盯住三井
ろくばん
はせがわ
みつい
３ポイントシューター三井を 抑え込む作戦か…
這是故意壓制三井這個三分球投手的策略
みつい
おさ
こ
さくせん
しかし
不過…
うまいブロックだったな
那個攔截也很漂亮
あの６番
那個6號選手
ろくばん
目立たないけど ずっと いい動きをしてるんすよね
雖然看起來不起眼 但是動作還真的很靈活
めだ
うご
三井さんが止められるなんて…
三井竟然被人家給攔截了
みつい
と
こりゃ ますます厳しくなったぞ
看樣子這場比賽越來越難打了
きび
こうなったら 応援で盛り返すしかねえ
事到如今 只有靠我們的加油來壓倒對方
おうえん
も
かえ
湘北 湘北 湘…
湘北 湘北 湘北…
しょうほく
さあ ここは 頑張って止めるぞ
好了 繼續攔截吧
がんば
と
おう
好
ドンマイ ミッチー
別擔心 三井
この県内トップクラス男 桜木を擁する湘北が
湘北有我這頂尖一流的櫻木花道啊
おとこ
しょうほく
けんない
さくらぎ
よう
負けるはずがねえ
絕對不可能輸的
ま
県内屈指のリバウンダーと 呼ばれる この天才桜木
全縣首屈一指的頂尖籃板王天才櫻木花道
けんない
くっし
よ
てんさい
さくらぎ
得点でも 流川に負けたまま
是絕對不能容忍
とくてん
るかわ
ま
黙ってるわけにはいかねえ
流川楓那小子在得分上一直領先的
だま
でも 今から １４点取るのは ちょっと厳しい
可是現在一口氣拿下14分好像有點勉強
いま
てん
と
きび
となると
既然如此
１発で流川を黙らし かつ 翔陽も黙らす  そんなシュートが要求される
就來個讓流川以及翔陽心悅誠服的超級投籃
しょうよう
ようきゅう
いっぱつ
るかわ
だま
となると…
也就是…
ディフェンス ディフェンス ディフェンス…
防守 防守 防守…
いけ いけ…
加油 加油 加油…
三井さんに ボックスワンで マークが付いた
三井被對方用BOXONE盯死
みつい
つ
振り切るための動きで ますます疲れてしまうわ
不斷移動想甩開對方 自己反而快累倒了
ふ
き
うご
つか
それと 三井は 高校の試合で
而且三井在高中比賽
みつい
こうこう
しあい
スタメンから出るのは 初めてだ
第一次當先發球員
で
はじ
４０分フル出場の経験は あいつにはない
也沒有整場40分鐘的比賽經驗
しゅつじょう
よんじゅっぷん
けいけん
中学のときとは
跟中學的時候相比
ちゅうがく
疲労の度合いが違う
疲勞度根本就不是一個檔次的
ひろう
どあ
ちが
この試合の鍵を握っているのは
掌握這場比賽勝利關鍵的
しあい
かぎ
にぎ
桜木君と三井君 この２人です
只有三井還有櫻木兩個人而已
さくらぎくん
みついくん
ふたり
１発で流川を黙らす
我要一球讓流川楓閉嘴
いっぱつ
るかわ
だま
よそ見すんな どあほう
別老是東張西望 大笨蛋
み
ここまで これだけ 競った試合をしてくれたのは
我認為比賽能夠撐到現在
せ
しあい
桜木君の予想外の活躍が大きい
大半要歸功於櫻木花道出人意料的表現
さくらぎくん
よそう
がい
かつやく
おお
あのリバウンドで
因為他的籃板球表現
ゴール下の高さのハンデは ほぼ なくなった
彌補了籃下的高度差距
した
たか
でも それだけでは勝てない
可是 只靠這點還贏不了
か
勝ちにいくためには
想要打贏這場比賽的話
か
ここから 三井君の力が 必要になります
從現在開始必須有三井的力量注入才行
みついくん
ちから
ひつよう
くそっ 振り切れねえ
可惡 擺脫不掉他
ふ
き
くそっ
可惡
疲れてても
不管他的身體有多累
つか
引っ込めるわけには いきません
都不能倒下
ひ
こ
こいつ… 本当に中学で 俺に負けたのか どこのやつだ
中學時真的輸給過我嗎 他到底是誰
ちゅうがく
ほんとう
おれ
ま
こんだけ動きの いいやつを 忘れるはずがねえ
這麼靈活難纏的角色 我不可能會忘記的
うご
わす
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
お前に 俺は止められないぜ
你這種角色根本就擋不了我
まえ
おれ
と
くそ…
可惡…
くそっ
三井 寿
三井壽
みつい
ひさし
お前は 俺に勝てない
你是贏不了我的
まえ
おれ
か
何
什麼
なに
この俺が お前に勝てないだと
你說我…贏不了你
おれ
まえ
か
あれは…
那個是…
あれは
那個不是…
三井 寿
那個不是三井壽嗎
みつい
ひさし
何だ あいつは
那個傢伙是誰呀
なん
誰か知り合いか
你們認識他嗎
だれ
し
あ
知らねえよ
我才不認識他呢
し
何 見てやがんだ こら
你看什麼看 混蛋
なに
み
お前は 俺に勝てない
你是贏不了我的
まえ
おれ
か
バスケットを捨てたお前が
曾經一度拋棄籃球的你
す
まえ
俺に勝てるものか
怎麼可能贏得了我
おれ
か
一志…
一志
かずし
この３年間 お前は 誰よりも努力してきた
三年來你比任何人都要努力
さんねんかん
まえ
だれ
どりょく
あと必要なのは 自信だけだ
現在你需要的只是信心
ひつよう
じしん
自信を持て
你一定要有自信
じしん
も
お前に勝てるやつなど いない
這個世界上已經沒有人可以贏得了你了
まえ
か
高校バスケットをなめるなよ
你太輕視高中籃球界了
こうこう
三井
三井壽
みつい
知ってるか
你知道嗎
し
武石中の あの三井 寿だってよ
聽說那個傢伙是武石中學的三井壽
たけいし
ちゅう
みつい
ひさし
ＭＶＰだった
獲得MVP的那個
知ってるよ やつとは 中学時代 当たったことがある
我知道 中學時我曾和他交過手
ちゅうがく
し
じだい
あ
あのときは 全く止めようがなかった
那個時候的他根本就沒有人能阻擋
まった
と
すごいシューターだった
是一個很厲害的投手
だが あのときが 三井のピークだった
不過當時他正處於巔峰狀態
みつい
もう あのときほどの インパクトはないな
現在的他完全沒那股勁了
三井の得点は
我會把他的得分
みつい
とくてん
５点以内に抑えるよ
控制在5分之內的
てん
いない
おさ
誰だ
誰
だれ
こんな 顔も思い出せねえやつに…
我竟然被…不出名的傢伙批評
かお
おも
だ
１発で流川を黙らせ
一次就能讓流川楓閉嘴
いっぱつ
るかわ
だま
翔陽を 黙らせるシュートといえば…
讓翔陽目瞪口呆的投籃就是…
しょうよう
だま
花道
はなみち
スラムダンクしかない
只有灌籃了
スラムダンクしか…
桜木 よこせ
櫻木 傳球
さくらぎ
何やってんだ 花道
花道 你在搞什麼東西啊
なに
はなみち
桜木君
櫻木
さくらぎくん
三井
みつい
てめぇ 試合前 俺を「５点以内に 抑える」とか言いやがったな
賽前你說最多只讓我得5分是不是
しあい
まえ
おれ
てん
いない
おさ
い
俺が前半 何点 取ったか 分かってんのか
你知道我上半場拿了幾分嗎
おれ
ぜんはん
なん
てん
と
わ
５点だ
才得了5分
てん
それで終わりだ
下半場你休想得分
お
なめんな
少看不起人
力の入り過ぎ
力道不對
ちから
はい
す
フォームも ばらばら  入りっこない
姿勢也變形 絕對進不了
はい
リバウンド …といえば 桜木
籃板球 是我櫻木的了
さくらぎ
花形 対 桜木 リバウンド争い
花形跟櫻木同時搶籃板球了
はながた
たい
さくらぎ
あらそ
どっちや
誰會搶到呢
桜木さんか 花形さんか
是櫻木還是花形呢
さくらぎ
はながた
花形１９７ｃｍ
花形197公分
はながた
センチ
桜木１８８ｃｍ
櫻木只有188公分
さくらぎ
この差は大きい 単純に計算しても
單純計算高度差太多了
たんじゅん
さ
おお
けいさん
桜木は 花形より ９ｃｍも上に 跳ばなければならんのだからな
櫻木至少要多跳花形9公分以上才行
さくらぎ
はながた
うえ
と
だけど 計算外の選手だからな 桜木は
不過呢 櫻木是個令人無法計算的選手
けいさん
がい
せんしゅ
さくらぎ
中に入られさえしなければ
只要不讓他進來的話
なか
はい
こんな小さいやつには 負けん
這種小個子我才不怕呢
ちい
ま
入れるか
進了嗎
い
何
什麼
なに
桜木君
櫻木
さくらぎくん
やった リバウンド王 桜木
太棒了 籃板王櫻木
おう
さくらぎ
さ… 桜木さんの勝ちや
櫻木搶到球了
さくらぎ
か
９ｃｍの身長差を…
居然無視9公分的身高差距
しんちょう
さ
スクリーンアウトでも 花形に勝った
花形竟然會輸給他 果然是無法預料的
はながた
か
やっぱり計算外だ
不可能
けいさん
がい
ばかな… この俺が こんなやつに…
我怎麼會輸給…輸給這個傢伙呢
おれ
下から狙ってるぞ 花道
花道 要小心別人從下面搶球
した
ねら
はなみち
オフェンス ファウル
攻方犯規
花形
はながた
白 １０番
白色球員10號
しろ
じゅうばん
花形
花形…
はながた
４つ…
4次了
桜木花道 ファウル４つ
櫻木花道 你已經犯規4次了
さくらぎ
はなみち
先生…
教練
せんせい
レフェリータイム
比賽暫停
効いたな
一定很痛吧
き
花道の あのばか力の一撃を まともに食らったんじゃ…
竟然被櫻木的蠻力打中了臉
ぢから
はなみち
いちげき
く
だけど 花道にとっても痛いぜ
櫻木也很痛吧
はなみち
いた
あのファウルは
在這個時候犯規可不太好
あと１つで退場…
再犯一次他就要退場了
ひと
たいじょう
ここで 桜木君に抜けられたら
這麼重要的時候少了櫻木的話
さくらぎくん
ぬ
どうなるの 湘北は
湘北怎麼辦呢
しょうほく
翔陽としても 花形がいなくなるとすると…
翔陽也一樣吧 看樣子花形也上不了場了
しょうよう
はながた
は… 花形 大丈夫か
花形 你不要緊吧
はながた
だいじょうぶ
伊藤 用意しろ
伊藤 準備上場
いとう
ようい
は… はい
好
ここで 花形に抜けられては まずい
如果在這個時候少了花形 那就糟了
はながた
ぬ
花形は ゴール下の要だ
他可是禁區內的靈魂人物
はながた
した
かなめ
これで
這樣子的話…
桜木はファウル４つだ
櫻木已經四次犯規了
さくらぎ
花形
はながた
勝って 決勝リーグへ行くぞ  全力で 湘北を倒す
全力打敗湘北隊進入決賽吧
しょうほく
か
けっしょう
い
ぜんりょく
たお
いいぞ いいぞ 花形 いいぞ いいぞ 花形…
加油 加油 花形 加油 加油 花形
はながた
このプレーを境に
以這個意外為分界點
さかい
試合の流れは翔陽に傾いていった
比賽的局勢又再度的倒向翔陽
しょうよう
しあい
なが
かたむ
湘北は ゴール下の一角 桜木花道が…
另外 湘北的櫻木在禁區的一角
しょうほく
した
いっかく
さくらぎ
はなみち
あと１つで退場…
再來一次我就要退場了
ひと
たいじょう
それだけは 何としても避けないと…
一定要想辦法避開
なん
さ
それまでの積極的なプレーが できなくなり
放棄積極的表現
せっきょくてき
リバウンドも取れなくなる
保守的作風以致搶不到半個球
と
高さで勝る翔陽は インサイドから着々と加点
而以高取勝的翔陽隊則連續搶球得分
しょうよう
たか
まさ
ちゃくちゃく
かてん
湘北も流川の個人技などで返すが
湘北這邊 僅靠流川楓追回失分
しょうほく
るかわ
こじんぎ
かえ
追撃の決め手はなく
缺少了反敗為勝的關鍵性分數
ついげき
き
て
残り５分には 点差は逆に
比賽的時間只剩下5分鐘
のこ
ふん
てんさ
ぎゃく
１２点と開いていった
而差距卻反而拉到了12分
じゅうに
てん
ひら
１２点差…
12分
じゅうに
てん
さ
言っただろう ５点で終わりだ
我跟你說過了 你只能夠拿到5分
い
てん
お
くそっ…
可惡
三井 桜木
三井 櫻木
みつい
さくらぎ
２人とも 頑張ってくれ
你們兩個人一定要加油
ふたり
がんば
この試合の鍵は お前たち２人が握ってるんだ
比賽的輸贏就靠你們兩個人了
ふたり
しあい
かぎ
まえ
にぎ
疲労困ぱいの三井と
筋疲力盡的三井
ひろう
こん
みつい
あと１つのファウルで退場の 桜木花道
以及再犯一次規就要被迫退場的櫻木花道
ひと
たいじょう
さくらぎ
はなみち
湘北は このまま ずるずると 敗れ去ってしまうのだろうか
湘北是不是會這樣輸掉比賽呢
しょうほく
やぶ
さ
大都会に 僕はもう一人で
だい
とかい
ぼく
ひとり
孤身一人 彷徨在大都市
投げ捨てられた空カンのようだ
な
す
あき
就像被人丟棄的空啤酒罐
互いのすべてを知りつくすまでが
たが
し
如果非要探究彼此的一切
愛ならば
あい
才叫愛的話
いっそ 永遠に眠ろうか
とわ
ねむ
還不如永久長眠
世界が終るまでは
せかい
おわ
直到世界的盡頭
離れる事もない
はな
こと
也不願與你分離
そう願っていた 幾千の夜と
ねが
いくせん
よる
曾在千萬個夜晚許下心願
戻らない時だけが
もど
とき
一去不回的時光
何故輝いては
かがや
なぜ
為何卻如此耀眼
やつれ切った 心までも 壊す
き
こころ
こわ
對憔悴不堪的心落井下石
はかなき想い
おも
渺茫的思念
このTragedy　Night
在這個悲劇的夜
くそっ
可惡
これが 中学ＭＶＰだった 俺の姿か
難道中學MVP就是這個樣子的嗎
ちゅうがく
すがた
おれ
ベンチの１年にまで 心配されちまってる
居然被板凳上的一年級擔心
いちねん
しんぱい
大丈夫か ミッチー
不要緊嗎 小三
だいじょうぶ
うるせえ
囉嗦
他人のことより 自分のことを考えろ
與其擔心別人 還不多關心下自己吧
たにん
じぶん
かんが
くぬっ
什麼
負けねえ
不會輸
ま
こういう展開でこそ 俺は燃えるやつだったはずだ
我應該越是逆境越會燃燒才是啊
てんかい
おれ
も
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」
「灌籃高手」
「三井！ 嵐の３ポイント」
「三井 暴風雨的三分球」
みつい
あらし
見てくれよな
一定要看啊
み