在骚动不安中
冒出的BAD NEWS
整洁的街道的风景
因心中的好奇而骚动
谁也不能左右我
怀抱梦想叩响明天
时间流逝
想像风一样地生存
Set Me Free 从永远的长眠中
离目标还远着呢
用灼热的眼神
追逐至筋疲力尽
湘北 対 陵南
湘北对抗陵南
しょうほく
りょうなん
たい
インターハイ出場を懸けた 運命の一戦は
赌上参加全国大赛最后一线希望的命运之战
しゅつじょう
か
うんめい
いっせん
残り６分を切って
在剩下不到六分钟的时候
のこ
ろっ
ぷん
き
湘北１３点のリード
湘北仍然领先陵南13分
しょうほく
てん
しかし 陵南も魚住が入ったことによって
可是 当鱼住回到陵南的篮下
りょうなん
うおずみ
はい
次第に本来の形を取り戻しつつあった
陵南就逐渐的恢复原来的实力
しだい
ほんらい
かたち
と
もど
勝利を信じ すさまじい集中力を見せる魚住
鱼住一心求胜 发挥惊人的集中力
しょうり
しん
しゅうちゅうりょく
み
うおずみ
その気迫は 陵南のエース仙道の闘志に再び火を付けた
他的气魄点燃了陵南的王牌选手仙道的斗志
きはく
りょうなん
せんどう
とうし
ふたた
ひ
つ
流れが変わろうとしている
局势已经在逐步的扭转
なが
か
うちに波が来かけている
我们的机会要到了
なみ
き
そして 残り５分を切り点差は１０点
当比赛剩下最后不到五分钟的时候
のこ
ふん
き
てんさ
てん
なおも仙道の勢いは止まらない
湘北领先的分数只剩十分
せんどう
いきお
と
仙道は俺が倒す
仙道这个家伙由我来打倒
せんどう
おれ
たお
２人抜きだな
我一下穿过你们两个人
ふたり
ぬ
湘北的不安要素
ぐっ…
可恶
仙道
せんどう
いいぞ 仙道
干得好 仙道
せんどう
お…己…仙道
可恶 仙道
おのれ
せんどう
取り返す
我要赢回来
と
かえ
熱っ 熱っ
好烫…
あち
いいぞ いいぞ 仙道
干得好 仙道
せんどう
その調子だ 仙道
继续保持下去
ちょうし
せんどう
ナイッシュー 仙道
干得好
せんどう
桜木のやつ ファウルすらさせてもらえなかった
樱木那家伙甚至没办法逼仙道犯规
さくらぎ
仙道め
仙道太精明了
せんどう
８点差
差八分
はっ
てん
さ
残り４分半
剩下四分半钟
のこ
よん
ぷん
はん
よし
好
１分間に １ゴールずつ差を詰めるぞ
以每一分钟进一球的速度缩短差距
いっぷんかん
さ
つ
そうすれば 残り３０秒で追いつける
然后在剩下三十秒的时候 反败为胜
のこ
びょう
お
野郎
那个家伙
やろう
何言ってやがる
他在说什么
なに
い
そう うまくいくかってんだ
做你的白日梦
仙道
せんどう
さあ いこうか
好了 大家上吧
ディフェンス ディフェンス…
加油 加油…
盛り上がってるぜ あっちが
对面的观众席整个沸腾起来了
も
あ
さっきまで お通夜みたいだったくせに
说的就是 刚刚还静悄悄的
つや
ディフェンス ディフェンス…
加油 加油…
ホントだ
真的呢
陵南の空気が変わった
陵南的气氛整个改变过来了
りょうなん
くうき
か
やっかいなやつをよみがえらせちまったな
这下糟糕了 麻烦的家伙复活了
よみがえらせたのは魚住だが
而使那个家伙复活的不是别人 是鱼住
うおずみ
陵南は 仙道を信じている
陵南对仙道百分之百的信任
りょうなん
せんどう
しん
仙道が 勝利へ導いてくれることを
他们相信仙道会带给他们胜利
せんどう
しょうり
みちび
全員が
而且他们深信不疑
ぜんいん
仙道さんがおるんや 負けるわけない
只要有仙道在 我们就不可能会输的
せんどう
ま
ディフェンスではうちの方が上なんだ
篮下的防守 有我在
ほう
うえ
俺たちが きっちり守れば
只要我们把篮下守住
おれ
まも
後は仙道がやってくれる
剩下的 仙道会替我们扳回来的
あと
せんどう
よーし 守るぞ この１本
好了 大家注意 这球一定要守住
まも
いっぽん
おう
好
焦んなよ流川 今すぐに…
不要急 流川枫 现在就传给你
あせ
るかわ
いま
リョーちん パス パス パス
宫城 传球传球
うるせえぞ 花道
你白痴 花道
はなみち
流川にパスしようとしてる
你想把球传给流川枫是不是
るかわ
よせ リョーちん
不可以 宫城
見え見えだ ストップ ストップ
你表现的太明显了 快点改变主意
み
ばらしたのは お前だろうが
臭小子 明明是你在掀我的底
まえ
邪魔すんな どあほう
大笨蛋 居然妨碍我的好事
じゃま
リョーちん パス
宫城 传给我
よっしゃ 天才桜木が仙道を倒す
好 看我天才樱木花道打倒仙道
てんさい
さくらぎ
せんどう
たお
ナイスパス
传得非常好
こら 俺のボールを
你居然敢抢我的球 你回来
おれ
１つ 教えといてやるぜ
听着 仙道 我可以教你一件事情
ひと
おし
何をだ
什么事情
なに
バスケットは算数じゃねえ
这篮球可不是算数
さんすう
流川
流川枫
るかわ
強引だ
太勉强了
ごういん
よーし
好
抜けてない むちゃだ
没有摆脱 太乱来了
ぬ
自滅
糟了
じめつ
流川君
流川枫
るかわくん
このばかが
这个大笨蛋
決めた
进了
き
何か無理やり決めたぞ
他硬是投进了
なん
む
り
き
流川だ
流川枫那个家伙
るかわ
ルカワ ルカワ ラブリー ルカワ
流川枫流川枫 我爱流川枫
どうする また開いたぜ
你看怎么办 距离又拉大了
ひら
この野郎
这小子
やろう
めちゃくちゃ強気だな 流川のやつ
流川枫那个人个性非常的硬
つよき
るかわ
スコアボードを指さすか 普通
普通的人怎么会在那种情况下投篮
ゆび
ふつう
負けず嫌いなやつだな
那个人天生就是不服输的
ま
ぎら
魚住も冷静だったな
鱼住的反应实在是很冷静
うおずみ
れいせい
あとファウル１つで退場になるだけに
他再犯一次规 就要被请下场了
ひと
たいじょう
強引には行かない
他还可以这样硬挡
ごういん
い
うちも ５人中４人が ファウル３つ
我们的五个球员当中 就有四个人犯规三次
ちゅう
ごにん
にん
みっ
気を付けなきゃ
大家要小心一点才行
き
つ
流川君  やっぱりただ者やないで
流川枫那个人果然不是普通的人
るかわくん
もん
欲しいとこで見事に１本
想要分数的时候 就一定拿到
ほ
みごと
いっぽん
しかも あわよくば
而且他在进分之前
魚住のファウルを誘おうという考えだった
还顺便的想引诱鱼住犯规
うおずみ
さそ
かんが
恐るべきルーキー
这人新人太可怕了
おそ
越野
こしの
だが 仙道
可是仙道
せんどう
今のがヒントになったはずだ
刚才他那一手应该给你提示了
いま
お前ならもう気付いているはずだ
你差不多也注意到了吧
まえ
き
づ
湘北の抱える不安要素を
这就是我所说的 湘北不安的因素
しょうほく
かか
ふあん
ようそ
行くぜ
上了
い
ディフェンス ディフェンス…
防守 防守 防守
スクリーン
硬挡
スイッチ
挡住
スイッチしちゃ駄目
不可以硬挡
だめ
ミスマッチだ
身高差太多了
いくら宮城さんでも
不管宫城再怎么努力
みやぎ
２０ｃｍの身長差で しかも 相手はあの仙道
想要堵住身高差20公分的仙道 根本就不可能
しんちょう
さ
あいて
せんどう
いや 仙道の狙いは それだけじゃない
不 仙道的目标不只是这样而已
せんどう
ねら
まずは宮城か
先从宫城开刀吗
みやぎ
リョータ 無理しないで
宫城 不要勉强
むり
打たすか
休想出手
う
駄目よ リョータ
不可以 宫城
だめ
仙道はファウルを誘ってるのよ
仙道想要引诱你第四次犯规
せんどう
さそ
４つ目を
你不要上当了
よっ
め
湘北の不安要素その１は「ファウルトラブル」だ
湘北最大的不安因素 就是犯规过多
しょうほく
ふあん
ようそ
赤 ７番
红色七号犯规
あか
ななばん
よっしゃ
进了 进了
やった
太棒了
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：原味  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
バスケットカウント １スロー
白队球进算 加罚一球
入ってるぞ
好棒 好棒
はい
何てやつだ
太厉害了
なん
ナイス　仙道
仙道 好 干得好
せんどう
仙道さん
干得好
せんどう
よっしゃ まだ いける いけるで
还有一球 加油
宮城 ４つ目だ
宫城已经第四次犯规了
みやぎ
よっ
め
ど…どうする 交代か
要怎么办 要换人吗
こうたい
いや 待て 残り時間は少ない
不 等一下 反正现在剩下的时间不多了
ま
のこ
じかん
すく
いや しかし 退場したらどうする
不 等一等 要是被迫退场怎么办
たいじょう
待て 待て
不行不行 等一等等一等
ま
先生がいないんだから ベンチの指示は俺が出さないと
现在教练不在 我必须全权指挥
せんせい
しじ
おれ
だ
落ち着け 落ち着け
我要冷静 我要冷静下来
お
つ
でも どうする
可是我到底该怎么办才好
このまま リョータを使うか 交代か
是把宫城换下来 还是继续用他
つか
こうたい
どうする…
怎么办…
先輩 落ち着いて
学长 请冷静下来
せんぱい
お
つ
ここは俺が びしっと
是…我必须要冷静 我必须要坚强
おれ
いや しかし やい かかし
可是该怎么办呢 该怎么办…
リョータ 大丈夫
宫城 你没有问题吧
だいじょうぶ
宮城
宫城
みやぎ
お前がここで抜けるわけにはいかねえぞ
为了这场球赛要获胜 我们不能够没有你
めえ
ぬ
勝つためにはな
你要加油
か
分かってます
我知道
わ
俺たち３人も ３つらしいぞ
我们三个人好像已经三次犯规了
おれ
さんにん
みっ
気を付けろよ
要不心一点
き
つ
お前が いちばん心配なんだぞ　桜木
樱木 你是最令人担心的 你还说别人
まえ
しんぱい
さくらぎ
何だよ そりゃ
你说什么
なん
ファウル軍団 やれやれ
犯规军团 真是的
ぐんだん
取られた分は取り返す
被抢走的分数就要抢回来
と
ぶん
かえ
攻め気を忘れないように
不要失去进攻的气势
せ
き
わす
生意気な
太嚣张了
なまいき
えっ 偉そうに
你…你神气个屁
えら
てめぇにそんなこと言われると攻め気がなくなるんだよ
你讲这番话反而减弱了别人的气势 你懂不懂
い
せ
き
別にてめぇにゃ言ってねえ
我讲的话又不是针对你
べつ
い
攻められないやつに 言うもんかってんだ
连进攻都不会的家伙 你还没那个资格
せ
い
な… ふんぬー
什么 可恶
１スロー
加罚一球
ナイッシュー
投得太好了
ナイスシュート 仙道
仙道 投得漂亮 加油
せんどう
己 仙道
可恶 臭仙道
おのれ
せんどう
流川も仙道も福助もボス猿も
流川枫跟仙道跟福田 跟那个猿人大王
るかわ
せんどう
ふくすけ
ざる
みんな俺がぶっ飛ばす
我通通都要把你们打败
おれ
と
何か花道の怒りのボルテージがまた上がってきたぞ
樱木愤怒的电压又急速爬升了
なん
はなみち
いか
あ
こりゃ 期待できる
这下子有好戏可看了
きたい
退場の期待も
我看他快要出场了
たいじょう
きたい
だ…駄目よ 退場は
不行啦 不能够出场
だめ
たいじょう
それこそ 陵南の思うつぼよ
这样不就让陵南他们得逞了吗
りょうなん
おも
ミスマッチを利用した
仙道先前那一招
りよう
仙道の頭脳的プレーだ
是利用身高差距的一项阴险招式
せんどう
ずのうてき
身長 体力差のある仙道が
他的身高跟体力 都胜过宫城一大截
たいりょく
しんちょう
さ
せんどう
力ずくで切り込んでいけば
如果想要阻止他的话
ちから
き
こ
ある程度 強引に行かなきゃ 宮城も止められない
宫城不来点硬的根本就阻止不了
ていど
ごういん
い
みやぎ
と
そして 仙道はファウルを受け
而且 仙道不只诱使宫城犯了一规
せんどう
う
きっちり バスケットカウントまで
而且还投篮得分
奪って ３点プレー
一下子就拿下三分
うば
さん
てん
まさに 狙いどおり
他的计划真是天衣无缝
ねら
恐ろしい選手だ
好厉害的仙道
おそ
せんしゅ
仙道ってやつは
仙道这个人是个很可怕的选手
せんどう
７点差だ
现在只差七分了
ななてん
さ
またすぐ２桁にしてやる
我很快就会让你差十几分的
ふた
けた
よし１本 じっくり取るぞ
好 这一球一定要让它进
いっぽん
と
いや しかし…
不 可是…
やっぱり
还是不行
安田
やすだ
はい
是
いつでも出られるように
你去准备准备
で
一応 準備しといてくれ
待会可能随时上场去代替宫城
いちおう
じゅんび
は…はい
是
湘北ベンチが 慌ただしくなってきたぞ
湘北休息区已经开始慌乱了
しょうほく
あわ
スタメン５人のうち
球场上的球员扣掉流川枫之外
にん
流川を除く４人が ファウル３つ以上
每个人都犯了不止三次规
るかわ
のぞ
にん
みっ
いじょう
宮城が４つ目のファウルを犯した以上
如今宫城已经犯了第四次规
みやぎ
よっ
め
おか
いじょう
４人とも ファウルがもっと怖くなるはずだ
其他四个人也会跟着害怕犯规
にん
こわ
タフなディフェンスができなくなる
到时候他们的防卫能力 将会薄弱
これが不安要素 その１
这就是不安要素之一
ふあん
ようそ
「ファウルトラブル」だ
犯规问题
１本 きっちり返していこう
再来一球
いっぽん
かえ
オフェンス オフェンス
加油
リョータ
宫城
俺に リョータの代わりが務まるんだろうか
我真的有办法代替宫城的位置吗
おれ
か
つと
こんな大舞台で
在这么大的舞台上
だいぶたい
こうなると湘北はベンチが弱い
目前湘北的候补球员实力太弱了
しょうほく
よわ
交代要員はがくっとレベルが落ちるだけに
换人只会使得球队的实力减弱
こうたい
よういん
お
下手すりゃ ファウルトラブルは
要是换上去的人员不对
へた
湘北の命取りになりかねんぞ
恐怕会造成湘北的致命伤
いのち
しょうほく
と
まずい
糟糕了
よく分からんが やばそうだな
我对篮球不是很懂 不过看起来好像不太妙
わ
あと１つで 宮城さんが退場なのよ
再犯一次规的话 宫城就会被赶出场了
ひと
みやぎ
たいじょう
少しずつだが
虽然说不是很明显
すこ
陵南に 逆転の目が出てきたな
但是可以确定的是 陵南开始反击了
りょうなん
ぎゃくてん
め
で
このチャンスを見逃す
以陵南的作风
みのが
陵南じゃない
他们不会让这个机会放过的
りょうなん
不安要素 その２
还有…第二个不安的因素
ふあん
ようそ
「選手層が薄い」
他们的选手实在太少
せんしゅ
そう
うす
この田岡の脚本どおりになってきたぞ
比赛已经按照我写的剧本上演了
たおか
きゃくほん
脚本「田岡茂一」 主演「仙道彰」
编剧 「田冈茂一 主演 「仙道彰」
せんどう
あきら
きゃくほん
たおか
もいち
しゅえん
監督「田岡茂一」 おっと これはそのまんまだな
导演 「田冈茂一」 我是掌管生杀大权的人
かんとく
たおか
もいち
監督
教练
かんとく
変なことを口走っちまった
糟糕 我怎么胡言乱语起来了
へん
くちばし
落ち着け 茂一
要冷静一点 茂一
お
つ
もいち
乗ってきたで 監督
教练已经开始沸腾起来了
の
かんとく
いけるで この試合
这场比赛我们会赢
しあい
コーチとして 監督として ゲームの流れを変える
身为教练 身为导演 扭转比赛的局势
かんとく
なが
か
こんな決定的な局面を任せられる選手など
可以影响这个决定性的人物
きょくめん
けっていてき
まか
せんしゅ
仙道以外にいまい
除了仙道 不作第二人想
せんどう
いがい
仙道を連れてきたのは 田岡茂一
把仙道带进篮球队的是我
せんどう
つ
たおか
もいち
最大のファインプレーだったかもしれんな
这辈子所做过最对的一件事情
さいだい
仙道をなめんな 流川
流川枫 你太小看仙道了
せんどう
るかわ
ばかたれ あほたれ 自滅野郎
大混蛋 大白痴 自找死路的家伙
じめつ
やろう
にゃろう
笨蛋
むきになるな　流川
流川枫 不要鲁莽
るかわ
若い
真是太嫩了
わか
何
什么
なに
か…返した
扳回来了
かえ
むちゃくちゃ むきになっとる
真是太鲁莽了
開いたぜ
差距又拉大了
ひら
面白え
有意思
おもしれ
よし 返すぞ１本
好 我们也还他们一球
かえ
いっぽん
越野
こしの
ボール回してくれ
把球传给我
まわ
仙道のやつ 昔に戻る気だな
仙道那个家伙 他的老脾气又犯了
むかし
せんどう
もど
き
ディフェンス ディフェンス…
防守 防守…
ここまで来たら 絶対振り切ってやろうぜ
都已经到这个地步了 我们一定要摆脱他们
き
ぜったい
ふ
き
追いつかれてたまるか
这个时候千万不能被他们超越
お
勝つんだ
一定要赢
か
ファウル気を付けて 頑張れ
小心不要犯规了 加油
き
つ
がんば
いけ
加油…
頑張って
がんば
ファウルすんなよ　花道
加油 花道
はなみち
頑張ってお兄ちゃん 流川君 桜木君 ファイト
哥哥加油 还有流川枫 樱木 加油
がんば
にい
るかわくん
さくらぎくん
２年になって パスに楽しみを覚えてから
升到二年级 尝到了传球的乐趣以后
ねん
たの
おぼ
プレースタイルが 少し変わったが
他的打球作风才产生改变
すこ
か
１年のころのやつは ばりばりの点取り屋だった
一年级的时候仙道是拚命进攻得分的球员
いちねん
てんと
や
覚えてるだろう 赤木
你应该还记得这一点吧 赤木
おぼ
あかぎ
よーし 残り３分半
好 现在只剩下三分半钟了
のこ
さんぷん
はん
１年前 あいつ一人に４７点取られたのを
一年前 你被他一个人拿走了47分呢
いちねん
まえ
ひとり
てん
と
フェイドアウェイジャンプシュート
向后跳投
よっしゃ
太棒了太棒了
入った
进了 进了
はい
田岡監督の指摘した 湘北の不安要素が
田冈教练指出的湘北不安因素
たおか
かんとく
してき
しょうほく
ふあん
ようそ
次々と明らかになってきた
已经一个接一个实现了
つぎつぎ
あき
そして エース仙道の１０連続得点で
由于陵南王牌仙道 连续拿下十分
せんどう
れんぞく
とくてん
陵南は再び７点差に追いついてきたのだった
陵南跟湘北的差距 只剩下七分了
りょうなん
ふたた
ななてん
さ
お
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狈不堪的梦境里
目を覚ます
め
さ
我猛然惊醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是阳光灿烂的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上干净的衬衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲惫地对我说
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要寻求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再这样沉沦
煌めく瞬間に捕われ
きら
と
き
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
あと
かい
す
てき
也许会有后悔 也许不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
却已不会再孤单 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的泪水却是美丽的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不后退
こら 流川
混蛋 流川枫
るかわ
てめぇ目立つ得点シーンばっか気合 入れやがって
你脑子里面就只有出风头拿分数而已吗
め
だ
とくてん
きあい
い
ディフェンスは手抜いてんじゃ ねえだろうな
刚刚你是不是忘记防守了呢 为什么让他得分了
て
ぬ
やっぱり 流川との１ｏｎ１は面白え
果然 这家伙想要盯死我
るかわ
おもしれ
タフな精神力と県内随一の得点力を持っている
他有钢铁般的意志力 县内数一数二的得分能力
せいしんりょく
けんない
ずいいち
とくてんりょく
も
そして 最後に俺が勝つからだ 勝つから楽しいんだ
还有 最后一定会输给我 最后会赢的人是我
さいご
おれ
か
たの
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」「仙道ファイヤー 湘北崩壊」
「灌篮高手」「仙道开火 湘北自乱阵脚」
しょうほく
ほうかい
せんどう
見てくれよな
不要错过啊
み