顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
待ちに待った インターハイ予選の初戦
期待已久的稿子联赛预赛 第一场比赛
ま
よせん
しょせん
対 三浦台高戦に臨んだ 湘北高校バスケット部
面临三浦台高中这支强队的 湘北高校篮球队
しょうほく
こうこう
たい
みうらだい
こう
せん
のぞ
ぶ
だが 三井たち 不良グループとの一件で
由于跟三井率领的不良少年打架一事
みつい
ふりょう
いっけん
桜木 流川 宮城は 三井ともども お仕置きのため
樱木、流川、宫城和三井
さくらぎ
るかわ
みやぎ
みつい
しお
スターティングメンバーから 外された
一起被罚坐冷板凳
はず
苦戦を強いられる湘北
湘北队陷入苦战之中
くせん
し
しょうほく
君たち 反省してるかね
你们已经反省过了吗？
きみ
はんせい
もう けんかは しないかね
不再打架了吗？
おやじ しねえよ けんかなんか
老头子 怎么可能会再打架呢
しません
不会了
多分
大概
たぶん
もう二度と
以后也不会
にど
ついに 安西監督は 赤木一人を残し
安西教练终于留下赤木一个人
あんざい
かんとく
あかぎ
ひとり
のこ
全員のメンバーチェンジを告げた
发布换下全体队员的命令了
ぜんいん
つ
勝利を呼ぶ男 登場
换来胜利的男人出场了
おとこ
しょうり
よ
とうじょう
お前ら これで もう 負け決定
这下子你们输定了
めえ
ま
けってい
反省军团的大反击
よし
好！
ナイッシュー 村雨さん
村雨同学 投得好！
むらさめ
さすがに 外さないわね
果然很准呢
はず
フリースローを 2本とも決められたわ
罚球两投皆中啊
ほん
き
頼むぞ 赤木
赤木 拜托你了
たの
あかぎ
この問題児軍団を うまく まとめてくれよ
你要好好运用这支问题儿童军团
もんだいじ
ぐんだん
要チェックや
我一定要仔细观察
よう
次期キャプテンの桜木さん
下届队长的樱木同学
じき
さくらぎ
驚異のルーキー流川君
还有超级新人流川同学
きょうい
るかわくん
湘北はこれからが本番や
现在湘北才展示真正的实力
しょうほく
ほんばん
三浦台に あの流川を抑えきれるやつがいるかな
三浦台 有压制流川的人物吗？
みうらだい
るかわ
おさ
仙道クラスじゃないと あいつは ちょっと抑えられないぞ
没有仙道级的实力 是不能压制他的
せんどう
おさ
そういえば 仙道さん どこ行ったんやろ
对了 仙道同学他到哪儿去了？
せんどう
い
10番には 俺が付く
我负责盯住十号
ばん
おれ
つ
いいか 海南に当たるまで 遊んでる暇はないぞ
听好 跟海南交手之前 我们没有时间玩耍了
かいなん
あ
あそ
ひま
湘北ごとき 一気に たたき潰す
要一口气把湘北打倒
しょうほく
いっき
つぶ
おう
是！
反対に てめぇら全員 俺が倒す
相反只要我一个人 就可以把你们通通打倒了
はんたい
ぜんいん
おれ
たお
11番 オーケー
我来盯十一号
ばん
14番 マーク
我来盯十四号
ばん
うっせえな
吵死人了
あの14番 どっかで見た気が
那个十四号 我好像在哪儿见过
ばん
み
き
彦一 あの7番 よく見とけよ
彦一 你仔细看清楚那个七号
ひこいち
ばん
み
7番
七号？
ばん
えっと 2年の宮城さんでしたな
二年级的宫城同学
にねん
みやぎ
けがで うちとの練習試合には いなかったが
他因为受伤的关系 所以没有参加那次练习比赛
れんしゅうじあい
ポイントガードの宮城だ やつは 相当やるぜ
可是他被称为得分后卫宫城 那家伙相当出色啊
みやぎ
そうとう
背の高さも わいと同じぐらいや こら じっくり観察せな
他的身材和我差不多 我一定要好好的观察他才行
せ
たか
おんな
かんさつ
さあ いくぞ
开始了
桜木
樱木
さくらぎ
足を引っ張るなよ
不要扯我们的后腿啊
あし
ひ
ぱ
ぐぐ…
可恶…
引っ張るなよ
别扯后腿
ひ
ぱ
流川
可恶…流川
るかわ
この…
可恶
湘北の反撃が始まったかな
我看湘北开始反击了
しょうほく
はんげき
はじ
いいぞ ナイッシュー 赤木
好啊！ 赤木 投得好
あかぎ
その調子よ ディフェンス しっかり
就是这样子 好好防守
ちょうし
速い 速いで あの7番
好快 那个七号好快
はや
ばん
いいぞ リョータ
良田 打得好！
見るな ばか
白痴 不要看这里
み
もらった
我抢到了
彩ちゃん
彩子小姐
あや
これが 俺の本当の姿だ
这才是我真正的实力
おれ
ほんとう
すがた
三井…
三井
みつい
武石中の三井寿だ
武石中学的三井寿
たけいし
ちゅう
ひさし
みつい
よし
好耶！
差が縮まってきたぞ
差距缩小了
さ
ちぢ
すげえ きれいなフォームだ
好漂亮的姿势
あの14番 やるぜ
那个十四号也很厉害
ばん
帰ってきた 帰ってきたんだ
回来了 我回来了
かえ
あの14番 間違いない
那个十四号 不会错的
ばん
まちが
中学のMVPを取った 武石中の三井寿だ
他就是武石中学 拿到最有价值球员的三井寿
たけいし
ちゅう
ひさし
ちゅうがく
と
みつい
中学のMVP
中学的最有价值球员？
ちゅうがく
そして あの7番が
还有 那个七号
ばん
湘北のエースガード 宮城リョータだ
他是湘北的王牌后卫 宫城良田
しょうほく
みやぎ
エースガード
王牌后卫？
何ちゅうこっちゃ
这…到底是什么回事啊？
なん
湘北の謎の男Aが エースガードの宮城さんで
湘北的神秘男子A是王牌后卫宫城同学
しょうほく
おとこ
なぞ
みやぎ
謎の男 Bが中学MVPの三井さんやなんて
神秘男子B居然是中学最有价值球员的三井寿同学
おとこ
なぞ
ちゅうがく
みつい
わいとしたことが 完全なチェック漏れやったわ
我的调查 居然把他们两个给漏掉了
かんぜん
も
赤木
赤木…
あかぎ
流川
流川…
るかわ
宮城
宫城…
みやぎ
そして 三井寿
再加上三井寿
ひさし
みつい
湘北は また1つレベルを上げたな
湘北的水平提高了不少啊
ひと
しょうほく
あ
よーし 10点差だ 一気に詰めろ
好 只差10分了 一口气赶上去啊
てん
さ
いっき
つ
いけいけ リョータ
冲啊 冲啊 良田
三井さん
三井同学
みつい
赤木キャプテン
赤木队长
あかぎ
もう一丁 いこう
再来一球
いっちょう
いけ 流川
冲啊 流川枫！
るかわ
遠慮はいらんぞ
不用客气啊
えんりょ
どうして 俺だけ 声援がない
为什么没有人帮我加油
おれ
せいえん
桜木さん
樱木同学
さくらぎ
おう 彦一
彦一啊
ひこいち
ファイトやで 桜木さん
加油啊 樱木同学
さくらぎ
得点もアシストも
虽然你的得分还有助攻
とくてん
得意のリバウンドまで0やけど
还有最拿手的篮板球 现在都是零
とくい
めげたら あきまへんで
可是你千万不要灰心啊
この相田彦一が ついてますさかいな
我相田彦一在帮你加油哦
あいだ
ひこいち
余計なことをべらべらと
居然讲了一堆不该说的话
よけい
こら 彦一 お前の声援じゃ 調子が狂う
可恶 彦一你这算什么加油
ひこいち
まえ
せいえん
ちょうし
くる
どうせなら どっかの かわい子ちゃんとか連れてきて
你该找个可爱的女孩子 组成一个花道亲卫队
こ
つ
花道親衛隊でも作れ
来帮我加油的
はなみち
しんえいたい
つく
彦一　桜木に合わせるな こっちまで笑われる
彦一 不要跟樱木讲话 免得我们跟着他一起丢脸
ひこいち
さくらぎ
あ
わら
そうでんな
说的也是啊
ほら リョーちん パス パス
宫城 传球 传球
あー何で 流川に
为什么只传给流川
なん
るかわ
ナイッシュー
投得好！
いいぞ　流川
太好了 流川
るかわ
ナイスアシスト リョータ
宫城 传得妙！
やい リョーちん 何で　俺にパスしねえで
良田 你为什么不传给我
なん
おれ
流川なんかに
而要传给流川枫呢
るかわ
当然だ どあほう
白痴 那是理所当然的
とうぜん
この 流川
流川 你这个家伙
るかわ
待った 花道 あれ
樱木 等一下 你看那里
ま
はなみち
嫌だな
讨厌
いや
けんかじゃないっすよ　けんかじゃ
这不是打架 不是打架啦
く…く…くっ
可恶…
桜木 いくぞ
樱木 接住
さくらぎ
来た いつも いつも 顔で パス受けて たまるかってんだ
机会来了 我不会每一次都用脸接球的
き
かお
う
今日の桜木花道は　一味違
今日樱木花道 绝对要跟以前不同
きょう
さくらぎ
はなみち
ひとあじ
ちが
あの子ったら
这个人…
こ
やった 三井の本領発揮 3ポイントシュート
好耶！ 三井发挥他的三分投篮本领了
ほんりょう
みつい
はっき
これで 5点差だ
现在只差5分了
ごてん
さ
いけいけ 湘北
湘北 加油…
しょうほく
いいぞ いいぞ いける いける
加油加油 上啊
何をやっとるか
你们在干什么？！
なに
お前らは 王者 海南を倒して インターハイに行くんだ
你们是要打倒王者海南队 打进高中联赛的人
まえ
おうじゃ
かいなん
たお
い
1年間の苦労を忘れたか
你们忘记一年来的苦练了吗？
ねんかん
くろう
わす
湘北クラスを相手に このざまは何だ
居然败给湘北级的对手 太不象话了
しょうほく
あいて
なん
そうだ こんなところで ぐずぐずしている暇はない
对！我们没有空在这里浪费时间了
ひま
海南と当たるまでは 死んでも負けられねえ
没跟海南交手前 死也不能输
かいなん
あ
し
ま
それは 俺たちも同じだ
我们也一样
おれ
おな
海南を倒して 全国へ行く
我们要打倒海南 进军全国大赛
かいなん
たお
ぜんこく
い
そうだ 仙道は 俺が倒す
对 仙道由我来打倒
せんどう
おれ
たお
仙道は陵南だ
仙道是陵南的人
せんどう
りょうなん
どあほう
白痴
両チームとも熱くなってきたな
两支队伍都沸腾起来了
りょう
あつ
こう来なくっちゃ
就是该这样
こ
さあ 来いや
过来吧
こ
お兄ちゃん 頑張って
哥哥 加油啊
にい
がんば
流川君 しっかり
流川同学 加油
るかわくん
桜木君も頑張ってね
还有樱木也是 加油啊
さくらぎくん
がんば
赤木晴子
赤木晴子！
あかぎ
はるこ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
やった 連続3ポイント
成功了 连续投入3分球
れんぞく
三井さん 絶好調
三井同学 状态非常好！
みつい
ぜっこうちょう
おい ついに1ゴール差だぞ
喂 只差一球了
さ
すげえよ あいつ やるな
那家伙真厉害 太强了
ブランクがあっても 腕は さび付いちゃいなかったな
即使几年的空白 也没有让你退步
うで
つ
当たり前だ
那是理所当然的
あ
まえ
くそっ すぐに 突き放してやる
可恶 我要拉开距离
つ
はな
そんな強引なのが決まるか
你没有办法得逞的
ごういん
き
パス パース
传球 传球
珍しく いい所に いやがる
位置太好了
めずら
ところ
やっと ボールが回ってきたか
球终于到我的手上了
まわ
この天才 桜木に
本天才樱木花道的手上了
てんさい
さくらぎ
てめぇ さっきから ずるばっかしてねえか
你从刚才就一直尽耍那些小把戏
もしかして
莫非…
審判の人 押してますよ さっきから
裁判 这个家伙他一直推人
しんぱん
ひと
お
桜木 いいから ボールを止めるな
樱木 别一直拿着球
さくらぎ
と
ターンアラウンド
利用脚跟转身
あの赤い髪 いつの間に あんな技を
这个红头发 什么时候学会这种技巧？
あか
かみ
ま
わざ
野郎
那个家伙！
やろう
言ったろ ゴール下は俺が制す
我说过篮板下是我的天下…
い
した
おれ
せい
黒4番 ハッキング
黑色四号犯规
くろ
ばん
ふぬ…
你去死…
やめんか
住手
フリースロー　白10番
白色十号投罚球
しろ
ばん
フリースロー
罚球？
まずい
糟了
誰か教えたか
有没有人教过他？
だれ
おし
フリースローか
要我罚球？
どうせ入んねえよ リバウンド取るぞ
反正他绝对投不进去的 准备抢篮板
はい
と
おう
是
何だと こら！
什么？可恶！
なん
やめんか
住手
桜木 入らなくてもいいから とにかく あのリングに当てろ
樱木 投不进去没关系 总之对准篮框就行了
さくらぎ
はい
あ
そしたら リバウンドは 俺が取る 初めから入るとは思っとらん
篮板球由我负责去抢 一开始就没有人期待你能投进去
おれ
と
はじ
はい
おも
フリースローくらい　決めてやらあ
罚球算什么
き
この天才に向かって失礼な
对我这个天才而言太失礼了
てんさい
む
しつれい
誰も邪魔がいないんだろ 軽いぜ
又没有人会阻住我 太简单了
だれ
じゃま
かる
線を踏むなよ
别踩到线
せん
ふ
分かってらい そのくらい
这点道理我知道 不用你讲
わ
2ショット
罚二球
2 つうと 2本か
二球？ 就是两个罚球？
ほん
おっと この線を踏んだら まずい
不可以踩到这条线
せん
ふ
いかん 緊張してきた
糟糕 我开始紧张了
きんちょう
花道 リングの手前の縁を狙うんだ
樱木 瞄准篮框前面
はなみち
てまえ
ふち
ねら
リングの手前か
篮框的前面吗？
てまえ
いや リングの奥だ
不对 是篮球框的里面
おく
奥をずっと見ながら打つんだ
一直对准里面投篮就行了
おく
み
う
奥
里面？
おく
手前っすよ　手前
前面啦 前面
てまえ
奥だ 奥
里面 里面
おく
手前
是前面
てまえ
奥
是里面
おく
落ち着け 天才
天才 冷静些
お
つ
てんさい
桜木さん 2本とも決めたら同点やで
樱木同学 再得两分就平手了
さくらぎ
ほん
き
どうてん
ばっちり頼んますよ
现在就看你的了
たの
2本 決めたら同点
再得两分就平手了？
ほん
き
どうてん
2本 決めないと 同点にならない
不得到两分就不能平分
ほん
き
どうてん
1本も落とせない 1本たりとも
一分也不能少 一分也少不得
いっぽん
お
何やってんだ 早く打て
他在干什么？ 快投篮啊
なに
はや
う
外せ 外せ 外せ 外せ
投不进…
はず
心の声が聞こえる
我听到他们心里的声音
こころ
こえ
き
外せ 外せ 外せ 外せ
投不进…
はず
奥だ
是里面
おく
いや 手前だ
不 是前面
てまえ
どっちかな
是哪一处呢？
心の声が
我听到他们的心声…
こころ
こえ
外すわけねえよな
我看他一定会投进的
はず
要チェックや
我要好好的观察
よう
まさかな
不可能的
要チェックや
要好好的观察
よう
天才なんだから
因为他是个天才
てんさい
要チェックや
要好好的观察
よう
入れて当然
投进是理所当然的
い
とうぜん
要チェックや
要好好的观察
よう
外せ 外せ 外せ 外せ
投不进…
はず
心の声が
我听见他们心里的声音…
こころ
こえ
5秒バイオレーション
五秒违例
びょう
もうけ もうけ
赚到了 赚到了
何やってんだ 桜木
樱木 你在搞什么？
なに
さくらぎ
みすみす 1本 損したぞ
已经损失一分了
いっぽん
そん
この大ばか野郎
你这个大笨蛋！
おお
やろう
分からん 何のことか さっぱり
我不懂 我真的不懂
わ
なん
試合の途中だが
对不起 各位
しあい
とちゅう
Dr.Tのためになる バスケットボール入門」の時間だ
现在插播一下T博士的 篮球入门小讲座
にゅうもん
じかん
5秒バイオレーションとは
所谓五秒超时犯规就是指…
びょう
審判に ボールを渡されてから 5秒以内に シュートを打たないと
从裁判手中接到球之后 五秒钟之内没有投球
びょう
しんぱん
わた
いない
う
1本分ミスったのと 同じことにされてしまうのだ
就等于投一次没进篮
いっぽん
ぶん
おな
ちなみに 私は 試合で
我顺便提一下 以前在比赛之中
わたし
しあい
9本連続 フリースローを外したことがある
我曾经罚球 连续9球都没有投进篮
ほん
れんぞく
はず
あんときゃ まるで 何かに 取りつかれたかのようだった
那个时候 就好像是被什么东西附身一样啊
なに
と
奥が深い フリースロー
罚球真是一门深奥的学问…
おく
ふか
どあほう
笨蛋
ばか者
混蛋！
もの
いい格好しようとするから そうなるんだ
你是想出风头才会这样做
かっこう
お前は まだ フリースローの 練習をしていないんだから
你还没有做过罚球的练习
まえ
れんしゅう
下手で当たり前だ
投不进去是理所当然的
へた
あ
まえ
いや しかし
但是…
一つ一つ覚えていけばいい
以后一项一项学习就行了
ひと
おぼ
俺も 昔は苦手だった
以前我曾经也很饭桶
おれ
むかし
にがて
そう こいつのは笑えた ホントに下手でな
没错 他饭桶的程度 叫人看了就想笑
わら
へた
うるせえ 辞めさすぞ てめぇ
吵死了！ 小心我叫你退场！
や
あんまりだ
太过份了
2投目だ 桜木
樱木 投第二球吧
とうめ
さくらぎ
いいか 落ち着いていけ
听好 要冷静
お
つ
リングの奥を狙え
要瞄准篮球框的里面
おく
ねら
是前面啊
てまえ
目つぶって投げれば
闭上眼睛投吧…
め
な
いっぺんに言うな
你们不要那么多废话好不好！
い
1ショット
投球
よーし 今度こそ
好 我豁出去了
こんど
要するに 入れりゃいいんだろ
总之 只要投进就行了
よう
い
桜木 落ち着いていけよ
樱木 你要冷静下来
さくらぎ
お
つ
リバウンド しっかり
准备抢篮板球了
流川 リバウンド取るぞ
流川 准备去抢篮板
るかわ
と
うす
好
リバウンド
抢篮板球？
リバウンド取るぞ
准备抢篮板球
と
やつは下手くそだ　入りっこねえ
那个家伙是投不进的 让我来好了
へた
はい
さすが 天才
我真不愧为天才
てんさい
何や
什…什么？
なん
投げた
他投出去了
な
流川君
流川同学
るかわくん
横取りしやがって
你…你居然抢我的球？
よこど
知るか
谁管你
し
流川 てめぇ
流川枫你这个混蛋
るかわ
せっかく この天才が ひらめいた 究極の作戦を
你居然破坏我这个天才 所想出来的终极作战计划
きゅうきょく
てんさい
さくせん
知るかってんだ
谁管你那么多
し
己…
可恶！
おのれ
フリースローが打てない花道が考えた リバウンド作戦だったが
不擅长投篮的樱木想出篮板球的作战方法
かんが
う
はなみち
さくせん
結果は またしても 流川を目立たせるだけに 終わってしまった
结果使得流川更出风头了
けっか
るかわ
めだ
お
さあ 同点だ
好！平分了
どうてん
いくぞ
开始了！
大都会に 僕はもう一人で
孤身一人 彷徨在大都市
だい
とかい
ぼく
ひとり
投げ捨てられた空カンのようだ
就像被人丢弃的空啤酒罐
な
す
あき
互いのすべてを知りつくすまでが
如果非要探究彼此的一切
たが
し
愛ならば
才叫爱的话
あい
いっそ 永遠に眠ろうか
还不如永久长眠
とわ
ねむ
世界が終るまでは
直到世界的尽头
せかい
おわ
離れる事もない
也不愿与你分离
はな
こと
そう願っていた 幾千の夜と
曾在千万个夜晚许下心愿
ねが
いくせん
よる
戻らない時だけが
一去不回的时光
もど
とき
何故輝いては
为何却如此耀眼
かがや
なぜ
やつれ切った 心までも 壊す
对憔悴不堪的心落井下石
き
こころ
こわ
はかなき想い
渺茫的思念
おも
このTragedy　Night
在这个悲剧的夜
くそっ これ以上 流川に いい格好は させられねえ
可恶 我不会再让流川出风头了
いじょう
るかわ
かっこう
今こそ 天才 桜木の 天才ぶりを見せてやる
现在让你们看看我天才的实力
いま
てんさい
さくらぎ
み
何だ あのスキンヘッドは
什么 那个光头是谁
なん
面白え この天才をこけにする気か
有意思 当我这个天才是白痴吗
おもしれ
てんさい
き
落ち着け 桜木 相手が誰であろうと
冷静点 樱木 不管对手是谁
お
つ
さくらぎ
あいて
だれ
お前のできることに 全力を尽くすんだ
你只要尽力打球就好了
まえ
ぜんりょく
つ
俺が倒す
我要打倒你
おれ
たお
「SLAMDUNK」「強敵三浦台の秘密兵器」
「灌篮高手」「强敌三浦台的秘密兵器」
きょうてき
みうらだい
ひみつ
へいき
見てくれよな！
不要错过啊
み