在骚动不安中
冒出的BAD NEWS
整洁的街道的风景
因心中的好奇而骚动
谁也不能左右我
怀抱梦想叩响明天
时间流逝
想像风一样地生存
Set Me Free 从永远的长眠中
离目标还远着呢
用灼热的眼神
追逐至筋疲力尽
インターハイの行われる広島への 出発を明日に控えた湘北と
明天就要前往广岛参加全国大赛的湘北
おこな
しゅっぱつ
ひろしま
あす
ひか
しょうほく
翔陽 陵南の特別編成チームとの 試合が始まった
和翔阳以及陵南的混合队展开练习比赛
しょうよう
りょうなん
とくべつ
へんせい
しあい
はじ
湘北は 絶好調の流川が 試合開始から飛ばし
湘北凭甫一开赛便状态大勇的流川连番入球
しょうほく
ぜっこうちょう
るかわ
しあい
かいし
と
快調な滑り出しとなった
有个很好的开始
かいちょう
すべ
だ
すごい 流川君
流川同学太厉害了
るかわくん
しかし 冬の選抜を目指す 翔陽の藤真が
可是以冬天选拔赛为奋斗目标的翔阳队的藤真
ふゆ
せんばつ
め
ざ
しょうよう
ふじま
プレーイングマネジャーの力を発揮
发挥了过人的领导能力
ちから
はっき
湘北に食らいつく
对湘北急起直追
しょうほく
く
そして 湘北は 木暮と交代した桜木花道が
然后 代替木暮的樱木花道
しょうほく
こぐれ
こうたい
さくらぎ
はなみち
満を持して 合宿で2万本を達成した
在众目睽睽之下 自信满满的使出了
まん
じ
がっしゅく
にまんぼん
たっせい
「必殺合宿シュート」を 放つのだが
练投两万球之后的必杀集训投篮绝招…
ひっさつ
がっしゅく
はな
違うんだ 俺の実力は違うんだ くそっ
不对 我的实力不应该是这样的 可恶
じつりょく
ちが
おれ
花道をよそに
湘北球员不再理会耍宝的花道
はなみち
流川の活躍は続き 湘北 7点リードの前半 残り9分
继续凭借流川领先七分 在上半场剩下九分钟的时候
しょうほく
るかわ
かつやく
つづ
てん
ぜんはん
のこ
ふん
翔陽 陵南 特別編成チームに 仙道が加わり
翔阳 陵南的临时军 又加入了仙道
しょうよう
りょうなん
とくべつ
へんせい
せんどう
くわ
湘北の相手は まさに
湘北目前的对手 在阵容上来讲
しょうほく
あいて
神奈川最強チームと なったのであった
可以说是神奈川县 最强的一支球队
さいきょう
かながわ
湘北危机！满带威胁的最强军团
くそっ 流川なんかに仙道を任せておけん
可恶 不能把仙道交给流川来处理
るかわ
せんどう
まか
仙道は この俺がマークする
仙道那个家伙 交给我来应付
せんどう
おれ
なめんなよ 桜木
樱木 少看不起人了
さくらぎ
黙れ 眼鏡
住口 你这个戴眼镜的
だま
めがね
打たすか
打下来
う
よっしゃ 仙道さん いきなり決めてくれたで
太好了 仙道一来马上就得分了
せんどう
き
さすが 仙道君
真不愧是仙道同学
せんどうくん
ほら 見ろ やっぱり 流川じゃ無理だろ
你看看 果然流川是不行的吧
み
るかわ
む り
ゴリ やはり 仙道は この俺が
大猩猩 仙道那个家伙 还是由我来盯
せんどう
おれ
ばか者
大笨蛋
もん
余計なことばかり言ってないで プレーに集中せんか
不要多说废话 好好给我打球
よけい
い
しゅうちゅう
くそ
可恶
どあほう
蠢材
ナイス 仙道
仙道打得好
せんどう
陵南のエース 仙道と 翔陽のエース 藤真
陵南的王牌仙道 还有翔阳的王牌藤真
りょうなん
しょうよう
せんどう
ふじま
ぴったり息が合ってるな
他们两个人现在是合作无间
いき
あ
今のパスプレーなんか
从刚才精彩的配合看起来
いま
とても メンバーを組むのが 初めてとは思えないわ あの2人
他们俩个人一点都不像是刚刚合作的人
く
はじ
おも
ふたり
さあ オフェンスよ
好了 赶快进攻
この1本 きっちりいこう
要好好进一球
いっぽん
こんなに早く
我作梦也没有想到
はや
お前と もう一度 1 on 1がやれるとは 思ってなかったな
这么快就有机会 再跟你来做一对一的对抗
まえ
いちど
おも
陵南戦のビデオを見たが
我看过你们对抗 陵南的比赛录像带
りょうなん
せん
み
君は まだ 仙道君には及ばない
现在的你 还比不上仙道同学
きみ
せんどうくん
およ
まして 全国には もっと上がいるかも
况且全国大赛 说不定有人会更强
ぜんこく
うえ
君は 日本一の高校生になりなさい
你就先想办法成为日本第一的高中生吧
きみ
にっぽんいち
こうこうせい
回して ほら 早く 回して
打得好 快点传 快传
まわ
はや
来い 桜木
樱木 这里
こ
さくらぎ
今度こそ 決めてやる 落ち着け 落ち着いてやれば
这次我一定要进 冷静 冷静下来
こんど
き
お
つ
あのばか また
那个傻瓜他又想…
よせ 桜木
樱木 住手！
さくらぎ
まずは リラックス
首先先放松
膝を使って下から上へ
运用膝盖 由下往上抛
ひざ
つか
した
うえ
何すんだ 眼鏡 人が せっかく
戴眼镜的你干什么 我难得有个机会可以表现
なに
めがね
ひと
早く戻れ
快回防！
はや
もど
魚住
鱼住
うおずみ
よーし
好
足 引っ張んなよ 花道
樱木 你不要老是扯后腿好不好
あし
ひ
ぱ
はなみち
今度 妙なまねしてみろ
下一次你再给我作怪看看
こんど
みょう
もう お前には 絶対パス出さねえからな
以后的比赛 我永远都不会传球给你了
まえ
ぜったい
だ
やっとられん
我真看不下去了
くそっ くそっ くっそ
可恶…
ドンマイ ドンマイ 湘北
不要紧 湘北不要紧
しょうほく
何だか あっちのムード よくない
你不觉得这种情况 对我们很不利吗？
なん
仙道さんまで来るなんて ひきょうよね
想不到他们连仙道都拉过来 真是太卑鄙了
せんどう
く
藤真さんに 魚住さんに 仙道さん
藤真同学加上鱼住同学 还有仙道同学
ふじま
うおずみ
せんどう
この3人がそろったチームなんて ちょっと ないもの
很少球队会拥有像他们三个精英
にん
だからって インターハイ直前だしな
可是这是全国大赛前的最后一仗了
ちょくぜん
たとえ 練習試合でも 負けられないぜ 湘北は
就算这场比赛只是练习赛 湘北还是输不起
れんしゅう
じあい
まけ
しょうほく
もちろんよ
那是当然了
お兄ちゃん 頑張って
哥哥 加油
にい
がんば
覚悟しとけよ 赤木
赤木 你最好有心理准备
かくご
あかぎ
何 言ってやがる
你说什么？
なに
い
こちらがリードしてるってことを 忘れるな
你忘记了我们处于领先地位吗？
わす
よーし
好
さあ オフェンス 1本
来 再攻进一球
いっぽん
よっしゃ
好
魚住さん 県大会のときと 全然 顔つきが違うで
鱼住同学 他的表情跟县大会的时候完全不一样
うおずみ
けんたいかい
ぜんぜん
かお
ちが
何か 楽しそうや
一副打得很快乐的样子
なん
たの
今まで 強豪 陵南のキャプテンとして
到目前为止身为强队陵南的队长
きょうごう
いま
りょうなん
勝つことだけを考えなければ ならなかった魚住君が
脑中必需随时保持胜利念头的鱼住
か
かんが
うおずみくん
今 そのプレッシャーから 解放されてるのね
现在已经从胜负的压力中获得释放了
いま
かいほう
そうや このチームには リーダーシップを取れる 藤真さんがおるし
就是这支球队有擅长制造团体默契的藤真同学
と
ふじま
仙道さんもおる
还有仙道同学
せんどう
魚住さんは 安心して
这样的话 鱼住同学才能够放心
うおずみ
あんしん
自分本来のバスケだけに 専念できるんや
专心地打自已的篮球
じぶん
ほんらい
せんねん
わいが見たかったのは そんな魚住さんなんや
这就是我一直想看到的鱼住同学
み
うおずみ
期待できるで これは
这场比赛太值得一看了
きたい
さあ 来い 魚住
鱼住 有种就来吧
こ
うおずみ
何!?
什么？
なに
ナイッシュー　藤真さん これで1ゴール差 もうちょっとや
投得好 藤真同学 这下子只差一球了
ふじま
さ
よーし
好！
どうした ゴリ ボス猿になめられてんぞ
大猩猩 你怎么了 猿人大王现在是彻底看不起你了
ざる
お前に言われる筋合いはない
现在还轮不到你来说我
まえ
い
すじあ
今までの魚住なら 強引にでも シュートを打ってきた くそっ
如果鱼住还是像以前那样的话 刚才他定会勉强出手投篮 可恶
いま
うおずみ
ごういん
う
焦るな 赤木
赤木 不要急
あせ
あかぎ
お前と勝負する時間は まだ たっぷりあるぜ
我还有很多的时间可以跟你决斗呢
まえ
しょうぶ
じかん
野郎
你这家伙
やろう
さあ ディフェンスだ 締まっていこう
开始防守吧 大家稳扎稳打
し
この1本 必ず取る
再一球 这一次一定要进
いっぽん
かなら
と
おう！
是
どうも落ち着かねえ 俺の宿命のライバル 流川は
还是沉不住气 我的宿敌流川
お
つ
おれ
しゅくめい
るかわ
今頃 どんなプレーをしてるんだ
现在不知道在做什么样的练习？
いまごろ
ちょぴっとでいいから見てみたい
即使一下也好 我想去看看
み
清田
きよた
何 ぼやっとしてんだ 清田
你在那里发什么呆 清田？
なに
きよた
だって 牧さんは気にならないんすか
可是阿牧同学你 难道一点都不在意吗？
まき
き
あの「週刊バスケットボール」の記者さんが 言ってたじゃないですか
那个篮球周刊杂志的记者 她也说过了
しゅうかん
きしゃ
い
湘北が 翔陽 陵南の特別編成チームと
湘北队他们现在正在跟翔阳还有陵南组成的
しょうほく
りょうなん
しょうよう
とくべつ
へんせい
ゲームをやるって
特别队伍打练习赛
何だ 聞いてなかったんすか
什么 你不知道这件事情吗？
なん
き
夏合宿じゃ あの 静岡代表 常誠と
听说暑假集训的时候
しずおか
だいひょう
じょう
せい
なつ
がっしゅく
互角の試合をしたっていうし
湘北跟静冈县的代表队常诚打得难分难解
ごかく
しあい
湘北が
我想湘北队…
しょうほく
というより 流川が どれだけ成長したか
相比之下  流川他到底进步到什么程度
るかわ
せいちょう
気になる
我实在很想知道
き
桜木は問題外だけど
樱木那个家伙 我就不列入考虑
さくらぎ
もんだい
がい
確かに 流川は全国でも
流川毫无疑问
たし
るかわ
ぜんこく
トップクラスの新人であることは 間違いないだろう
足以挤上全国高水平的新人
しんじん
まちが
だが 必ずしも 一番手とは限らんぞ
可是这并不表示 他是全国最厉害的新人王
かなら
いちばんて
かぎ
例えば…
比如说在别队的还有…
たと
名朋工業の森重 寛
名朋工业的森重宽
めいほう
こうぎょう
もりしげ
ひろし
他にも どんな驚異の新人が 出てくるか楽しみだな
真期待其他球队会有怎样的新人冒出来啊
ほか
きょうい
しんじん
で
たの
牧さん この清田信長に 大いに期待してください
阿牧同学 你大可以期待 我这个清田信长的表现
まき
きよた
のぶなが
おお
きたい
その意気だ 清田
清田 就是这种口气
い き
きよた
さあ やるぞ
好 开始练习了
はい
是
よーし やってやる
好 我一定要做给你们
流川だろうと森重だろうと 何も 目じゃねえ
不管是流川还是森重 都不是我的对手
るかわ
もりしげ
なん
め
流川君が抜いた
流川同学闪过去了
るかわくん
ぬ
いや まだよ
不 还没有
外れろ
不要进
はず
入って
进去！
はい
やった
太棒了！
くそっ 惜しい
可恶 太可惜了
お
どあほう
笨蛋
前半終了
上半场结束
ぜんはん
しゅうりょう
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
仙道君もすごいけど
仙道同学的厉害是无庸置疑的
せんどうくん
流川君も 一歩も引いてないわ さすがね
可是流川同学也毫不逊色 真是名不虚传呢
るかわくん
いっぽ
ひ
インターハイを控えて 当然かもしれへんけど
全国大赛快要到了 这是理所当然的
ひか
とうぜん
流川君 気合 入りまくりや
不过流川同学今天的气势 真的很逼人
るかわくん
きあい
はい
また 差をつけられてしまった感じやな
我觉得我差他们太多了
さ
かん
比べる相手が悪すぎるわよ 彦一
彦一 我想你是找错人比较了
くら
あいて
わる
ひこいち
それを言わんといてえな 姉ちゃん
大姐 你不要那么说嘛
い
ねえ
仙道と流川 あの2人を見てると
看着仙道还有流川这两个人
せんどう
るかわ
ふたり
み
正直 世代交代なんてことが 頭に浮かんでくるな 藤真
藤真 我说句老实话现在真的有种快要被替代的感叹
しょうじき
せだい
こうたい
あたま
う
ふじま
いずれ そうなる
那是迟早的事情
だが まだ早い 少なくとも 俺が現役の間はな
不过现在还早 最少也要到我退出之后啊
はや
すく
おれ
げんえき
あいだ
湘北との差は 僅か2ゴール 完全に射程距離ですよ
跟湘北的差距只剩下二球了 这下子随时都有可能反败为胜
しょうほく
さ
わず
かんぜん
しゃてい
きょり
後半 楽しみになってきましたね
我太期待你们 下半场的表现了
こうはん
たの
魚住さん 仙道さん
鱼住同学 仙道同学
うおずみ
せんどう
おう 任せろ 彦一
好 彦一 包在我身上
まか
ひこいち
頼んだぞ 仙道
仙道 拜托你了
たの
せんどう
うす 池上さん
好 池上同学
いけがみ
くそっ どうしてなんだ
可恶 为什么会这样？
どうして
为什么…
まさか おやじ うそ教えたんじゃねえだろうな
该不会是老头子 你教我错误的投法吧
おし
どうして 流川のシュートが決まって
为何流川每球必进
るかわ
き
俺の合宿シュートが 決まらねえんだ
而我的集训投篮却不进？
おれ
がっしゅく
き
2万本も練習したのによ おかしいじゃねえか
我已经练了二万球 这不是太奇怪了吗？
にまんぼん
れんしゅう
流川君の場合 体に染みついているんですよ
这是因为流川同学已经变成身体的本能了
るかわくん
ばあい
からだ
し
多分 何百万本は打ってきた シュートでしょうからね
我想他不知道练习投篮 投了几百万个球了
なんびゃく
まんぼん
たぶん
う
な…何百万本だと
几…几百万球？
なんびゃく
まんぼん
赤木 魚住を抑えろよ
赤木 你一定要压制鱼住
あかぎ
うおずみ
おさ
ゴール下を支配されると 仙道は おろか
篮下被他霸占的话 不要说是仙道
した
しはい
せんどう
外の藤真にも 楽に 3ポイントを 打たせることになるからな
就连外线的藤真 都可以很轻易的投三分球了
そと
ふじま
らく
う
分かってる
我知道
わ
その藤真を抑えるのは
能够阻止藤真出手的人
ふじま
おさ
リョータ あんたの役目なんだからね
良田 这就是你的使命
やくめ
彩ちゃん
彩子小姐
あや
神奈川ナンバー1の ポイントガード
要活用你跟神奈川县首席得分后卫
かながわ
海南の牧と渡り合った経験を生かすのよ
与海南阿牧对战的那种经验
かいなん
まき
わた
あ
けいけん
い
オーケー
没问题
後半 始めます
下半场比赛开始
こうはん
はじ
さあ いくぞ
好 大家上场吧！
おう！
是
間に合った
我们赶上了
ま
あ
後半が始まるところだ
下半场刚刚好开始
こうはん
はじ
魚住さん
鱼住同学
うおずみ
みんな
是你们…
藤真さん
藤真同学
ふじま
うちも来たか
你们也来了？
き
福さん
阿福同学
ふく
何 福助
什么？是福田
なに
ふくすけ
福田 急いでウオームアップだ
福田 赶快做热身运动
ふくだ
いそ
大丈夫っす
没有问题
だいじょう
ぶ
俺と交代だ
来跟我换人吧
おれ
こうたい
長谷川さん
长谷川同学
はせがわ
勝てよ このゲーム
这场球一定要打赢
か
うす
是
さあ いきますか 魚住さん
好了 鱼住同学 我们上场吧
うおずみ
よーし
好！
何なんだ このチームは
这么可怕的球队
なん
藤真に魚住
藤真加上鱼住
ふじま
うおずみ
花形 仙道
はながた
せんどう
それに オフェンス力抜群の 福田まで そろうなんて
还有攻击力超强的福田也加进来了
りょく
ばつぐん
ふくだ
また すごいチームになったわ 向こうは
这下子他们的阵容又更加庞大了
む
大丈夫かよ 湘北は
湘北他们真的没有问题吗？
だいじょう
ぶ
しょうほく
赤木
あかぎ
三っちゃん
小三
み
青田
あおた
お前ら
你们几个…
まえ
全国制覇を目指す 湘北バスケ部が
我可不准以称霸全国为目标的湘北篮球队
ぜんこく
せいは
め
ざ
しょうほく
ぶ
こんな訳の分からんチームに 負けるんじゃねえぞ 分かったか
输给这些临时拼凑起来的杂牌军 知道了吗？
わけ
わ
ま
訳 分かんなくねえよ すごいチームなんだって
真是不知他搞什么 对方是一队很强的球队啊
わけ
わ
フレーフレー　ルカワ！ フレーフレー　ルカワ！
加油 加油流川…
三っちゃん
小三！
み
流川と えれえ違いだな
你的啦啦队风格跟流川的差很多
るかわ
ちが
ほっとけ
你少管
福助 てめぇも この俺が倒す
福田 这次我一定打败你
ふくすけ
おれ
たお
勝手に言ってろ
随便你怎么说
かって
い
流川のような凡人は
像流川这种平凡人
るかわ
ぼんじん
何百万本 練習しなきゃなんねえだろうが
当然要多练几百万个球了
なんびゃく
まんぼん
れんしゅう
この俺は違う 2万本で十分
不过我就跟他不一样了只要练二万球就足够了
おれ
ちが
にまんぼん
じゅうふん
天才と凡人を一緒にすんなって
因为凡人绝对不可以跟我天才相提并论的
てんさい
ぼんじん
いっしょ
何 ぶつぶつ言ってんだ
你又在发什么神经？
なに
い
だから 天才はな
因为天才…
てんさい
桜木！
樱木！
さくらぎ
危ねえ
好险
あぶ
福助
福田你
ふくすけ
速攻
快攻
そっこう
ナイス 福さん これで 1ゴール差や
福田同学 投得好 这样就只差一球了
ふく
さ
福田 いいぞ
福田 投得好
ふくだ
思ったとおりだぜ
跟我想像的一样
おも
福田が入って 確実に オフェンス力が増した
福田加入以后 我们的攻击火力就加强了
ふくだ
はい
かくじつ
りょく
ま
ディフェンスの弱い福田だが 桜木が相手なら大丈夫だ
福田的防守虽然是比较弱 但是要对付樱木的话就绰绰有余
だいじょう
よわ
ふくだ
さくらぎ
あいて
ぶ
確かに この強力なオフェンス陣を食い止めるのは骨よ
没错 要阻止攻击力这么强的球队可是得费上一番功夫
きょうりょく
たし
じん
く
と
ほね
3ポイント
三分球
魚住 リバン
鱼住 抢篮板
うおずみ
何!?
什么？
なに
やった 流川君
流川同学 太棒了
るかわくん
うす
嗯
「うす」…キャー！
什么吗
何よ あの子
什么嘛 那个臭女生
なに
こ
あいつ すげえ やはり こいつとは違う
那家伙的确厉害 这边这个就差得多了
ちが
な…何だよ
什…什么？
なん
さあ オフェンスいきましょう
好了 赶快进攻
自信 持っていけ
大家要有信心
じしん
も
よーし
太好了
ナイス 福田
干得好 福田
ふくだ
旦那
老大
だんな
3ポイントか フェイクか
他想投三分球还是假动作？
今度は 藤真さんだ
这次是藤真同学得分了
こんど
ふじま
よっしゃ 来た来た 来たで 逆転や
好 就是这样就是这样反先了
き
ぎゃくてん
ここは 一気に突き放すチャンスね
这是拉开比分的好机会呢
いっき
つ
はな
くそ
可恶
ハーフタイムのとき 特に指示はなかったけど
中场休息的时间 安西教练并没有下特别的指示
とく
し じ
安西先生 このゲームの勝敗には こだわってないのかしら
难道他并不在意这场比赛的胜败吗？
あんざい
せんせい
しょうはい
流川
るかわ
仙道にも 流川にも 福助にも 負けん
我不能够输给仙道 流川 还有福田
せんどう
るかわ
ふくすけ
ま
となると
这么一来
やはり あの必殺シュートで あっと言わせるしか
我还是得靠那个必杀投篮还以颜色
ひっさつ
い
桜木
樱木
さくらぎ
三度目の正直 今度こそ
我就不信三次都不行 这次一定行
さん
ど
め
しょうじき
こんど
必殺合宿シュー
必杀 集训投篮…
ひっさつ
がっしゅく
トラベリング
带球走步
こら ヤス どこ見てんだよ
可恶！ 阿安 你的眼睛长在哪里？
み
何か 俺に恨みでもあんのか
你是不是对我有私人恩怨？
なん
おれ
うら
だって 確かに 3歩以上 歩いたよ
可是你刚刚明明带球走三步以上
たし
ぽ
いじょう
ある
お前 どっちの味方なんだ 湘北の部員だろ
你这个家伙究竟站在哪一边的？ 你是湘北队的队员吧
まえ
みかた
しょうほく
ぶいん
だったら ごまかせ 今なら まだ間に合
知道的话就快点装傻 现在还来得及…
ま
あ
いま
やめんか ばかたれが
收声吧 你这个笨蛋
桜木君
樱木你同学
さくらぎくん
安西先生 今 タイムアウトを取った方がいいんじゃありませんか
安西教练你想现在喊暂停的话 会不会比较好一点
あんざい
せんせい
いま
と
ほう
そんな必要はありませんよ
没有那个必要
ひつよう
でも…
可是…
いいかげんにしねえか どあほう
大笨蛋…你最好适可而止
己 流川…
可恶 流川你…
おのれ
るかわ
このゲームに勝ちたくねえのか 桜木
樱木 你想不想打赢这场比赛？
か
さくらぎ
勝ちてえに決まってんだろ
我当然想打赢了
か
き
だったら まず お前は何をすべきか よく考えろ
那么你就先想一想 你现在应该做的是什么？
まえ
なに
かんが
他は ともかく
别的用不着比
ほか
お前のリバウンド力だけは 全国区だ
比抢篮板球的实力可是全国等级的
まえ
りょく
ぜんこっく
全国区
全国？
ぜんこっく
それを早く言いたまえ ゴリ
大猩猩 你这句话应该早点对我说才对
はや
い
全国区ね
全国等级呢
ぜんこっく
ちょっとオーバーだったか
我好像把他捧太高了
さあ 1本 取りに行こう
好 大家再进一球
いっぽん
と
い
彩子君 たとえ 相手が 神奈川最強チームであろうと
彩子 不管对方是不是神奈川县最强的队伍
さいきょう
あやこくん
あいて
かながわ
湘北が ここで負けるようなチームなら
一旦湘北在这里输掉了
しょうほく
ま
全国へ行く資格なんて ありませんよ
这也表示他们没资格打全国大赛
ぜんこく
い
しかく
安西先生
安西教练
あんざい
せんせい
それは 彼らが いちばん よく分かっているはずです
这一点 我相信他们自已最清楚了
かれ
わ
この男を倒さなきゃ
不打倒这个人
おとこ
たお
神奈川ナンバー1ガードには なれねえ
我就成不了神奈川县最强后卫
かながわ
リバン 頼むぜ
抢篮板球 拜托了
たの
リバウンドを制する者は ゲームを制す
称霸篮下的人就能够控制球赛
せい
もの
行け リョーちん
去吧 良田
い
おう！
是
流川
るかわ
よっしゃ
好
ナイス リョータ
打得好 宫城
流川もいいぞ
流川表现得也很好
るかわ
所詮 俺の活躍のおこぼれよ
他们只是沾了我的光而已 有什么了不起的
しょせん
おれ
かつやく
桜木
樱木
さくらぎ
ナイスリバウンドだ　よくやった
刚刚那球抢得很棒 很漂亮
ゴリ
大猩猩
俺たちは 全国制覇を狙うチームだぜ
我们是以称霸全国为目标的球队
おれ
ぜんこく
せいは
ねら
絶対 勝つ
我绝对要赢你
ぜったい
か
赤木
あかぎ
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧
ひたむきだった
曾经心无旁骛
遠い日の夢は
とお
ひ
ゆめ
努力追求的那遥远的梦
今でも眩しい
いま
まぶ
如今想起依然眩目非常
どんなに 不安がいっぱいでも
ふ
あん
无论有怎样的不安
真っすぐ 自分の道を信じて
ま
じ
ぶん
みち
しん
还是坚信自己选择的道路
飾らない
かざ
你说喜欢
素顔の あなたが好き
す
がお
我那不施脂粉的面容
変わってしまうことが哀しい
か
かな
如果这也改变 就太难过了
いつも輝いていたね 少年のまま
かがや
しょうねん
少年时候的你 眼瞳总是光芒闪耀
瞳はＭｙ　Ｆｒｉｅｎｄ
ひとみ
My Friend
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧
ああっ 桜木さん さすがや
不愧是樱木啊
さくらぎ
魚住さん 赤木さん 花形さん という神奈川ナンバー1を争う
这个球场上有 赤木 鱼住 花形
うおずみ
あかぎ
はながた
かながわ
あらそ
3人のセンターが おるっちゅうのに
这三位神奈川县内数一数二的中锋坐阵
にん
ゴール下で いちばん目立っとるわ
他还能在篮下成为最出风头的人
した
め
だ
そうね 桜木君のリバウンドが 全国で どれほど通用するか見ものね
樱木他抢篮板球的能力在全国大赛里能发挥多少呢
さくらぎくん
ぜんこく
つうよう
み
でも 惜しいな これで ジャンプシュートを打てたら
可是真可惜 他一直在跳投
お
う
性懲りもなく また ジャンプシュート
真不长教训 又来跳投
しょうこ
「SLAMDUNK」「奇跡の男 桜木花道！」
「灌篮高手」「奇迹的男人 樱木花道！」
きせき
おとこ
さくらぎ
はなみち
見てくれよな！
不要错过哦
み