頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
決勝リーグ進出を懸けた5回戦
在爭奪決賽機會的第五場比賽中
けっしょう
しんしゅつ
か
ごかいせん
試合開始 早々から
面對比賽開始
しあい
かいし
そうそう
一気に リードを奪った強豪 翔陽に対して
就一路領先的強隊翔陽
きょうごう
しょうよう
いっき
うば
たい
9点差を追う 湘北の反撃が始まった
湘北展開反擊 誓要搶回失分
てん
さ
お
しょうほく
はんげき
はじ
小柄ながらも抜群のテクニックとスピードを持つ
花道在個子矮小卻技術高超
こがら
ばつぐん
も
宮城リョータのアシストから
速度過人的宮城幫助下
みやぎ
花道が公式戦 初得点を挙げ
第一次在正式比賽得分了
はなみち
こうしき
せん
はつ
とくてん
あ
リョータ自らも 翔陽の高さをものともせずに
宮城也無懼翔陽的防守
しょうよう
みずか
たか
スーパーショットを決めた
使出了超級投籃
き
一方 翔陽の藤真は
另一方面 翔陽的藤真改變戰術
いっぽう
しょうよう
ふじま
中を固めて 湘北の速攻を防ぐ作戦に出たが
企圖鞏固內線來阻止湘北的快攻 不過…
しょうほく
なか
かた
そっこう
ふせ
さくせん
で
そうだ 翔陽の誤算は この三井
對了 翔陽的失策就是三井
しょうよう
ごさん
みつい
MVPシューター　三井 寿だ
最佳投手 三井壽
みつい
ひさし
よっしゃー！
好耶！
三井の鮮やかな 3ポイントシュートによって
三井漂亮的一記三分球
みつい
あざ
ついに 湘北は同点に追いついた
使得湘北跟翔陽終於平手了
しょうほく
どうてん
お
籃板王 櫻木花道
同点だ 湘北が翔陽を捉えた
平手了 湘北追上翔陽了
しょうほく
しょうよう
どうてん
とら
ナイス ミッチー
小三 幹得好
あれは 三井
是三井
みつい
三井 寿じゃないか
三井壽耶
みつい
ひさし
あの14番 知ってるんですか 先輩
學長 你認識那個十四號嗎
ばん
し
せんぱい
ああ 髪形が違うから 分からなかったが
髮型變了 有點認不出來
かみがた
ちが
わ
3年前のことだ 今でも はっきり覚えているよ
那三年前的事 我現在還記得很清楚
ねん
まえ
いま
おぼ
決勝での あの土壇場の逆転シュート
他是在決賽的緊急關頭 扭轉局勢的奇跡投手
けっしょう
どたんば
ぎゃくてん
あいつは 3年前に 全中に 出場した
他是三年前出席縣大賽
ぜんちゅう
ねん
まえ
しゅつじょう
あの武石中の4番
武井中學的四號
たけいし
ちゅう
よばん
MVPの三井 寿だ
最有價值的球員三井壽
みつい
ひさし
何だって
什麼
なん
あの三井か
是那個三井壽？
みつい
すげえぞ
好厲害啊
ちょっと 騒ぎ過ぎじゃねえか 1本 決めたぐれえで
才不過進一球而已 大家就起騷動
さわ
す
いっぽん
き
三井 あの三井 寿か
三井 那個三井壽嗎？
みつい
ひさし
あいつが湘北にいて
他在湘北的話
しょうほく
なぜ 2年間も出てこなかったんだ
為何兩年多一直都沒有出現呢
にねんかん
で
それは ぐれてたから
那是因為他誤入歧途
あっという間に 同点に追いついたわ すごい
一下就追成平分了 好厲害
ま
どうてん
お
こりゃ 強え
太強了
つ
湘北は やっぱ とんでもねえチームになってるぞ
湘北果然是變成強隊了
しょうほく
中学MVP 三井
有國中時代的最有價值球員三井
ちゅうがく
みつい
スーパールーキー 流川
超級新人流川
るかわ
スーパーガード 宮城
超級後衛宮城
みやぎ
それに キングコング 赤木
還有金剛赤木
あかぎ
湘北 強い！赤木 流川 宮城 三井
湘北實在是太強了 赤木 流川 宮城 三井
しょうほく
つよ
あかぎ
るかわ
みやぎ
みつい
ここまで のし上がってきたのも まぐれじゃねえ
他們能夠連續贏好幾場 絕對不是運氣
あ
こら ちょっと待てい
可惡！等一等
ま
このスーパー天才児 桜木を忘れてねえか
你忘了我這個超級天才櫻木了
てんさい
じ
さくらぎ
わす
来るぞ 桜木
櫻木 對手來了
く
さくらぎ
くそっ 天才の俺を差し置いて
可惡 居然連提都不提我這個天才的名字
てんさい
おれ
さ
お
何がゴリだ 流川だ リョーちんだ ミッチーだ
什麼大猩猩 流川 宮城 三井
なに
るかわ
こいつら4人より 俺の方が
我明明比他們還…
よにん
おれ
ほう
くそっ 俺は天才のはずだ
可惡 我應該是天才的
おれ
てんさい
俺が天才じゃないなんてことは
我沒可能不是天才…
おれ
てんさい
さすが 監督 翔陽の誤算は 3ポイントの名手
不愧是教練 翔陽的失誤果然是忘記了
かんとく
しょうよう
ごさん
めいしゅ
三井さんがおるっちゅうことやったんですね
湘北有一個三分球的投手 三井同學呢
みつい
そうだ 彦一
沒錯 彥一
ひこいち
ロングシューターを持つチームは
有長程投手的球隊
も
インサイドへの攻撃も 展開しやすくなる
就很容易對線內展開攻擊的
こうげき
てんかい
翔陽が中を固めても 外から 三井が射ぬく
即使翔陽堅守內線 三井還是能夠從外面投籃
なか
しょうよう
かた
そと
みつい
い
ディフェンスは 外へ広げざるをえない
於是防禦的人 就不得不移到線外去
そと
ひろ
なるほど 強いわけや
原來如此呀 真是太厲害了
つよ
三井よ なぜ うちに来なかった
三井 什麼不到我們的球隊來呢
みつい
こ
出るか 藤真
藤真要出場了？
で
ふじま
おおっ藤真さん
喂 是藤真同學
ふじま
藤真さん
藤真同學…！
ふじま
藤真 俺を信じろ
藤真 相信我
ふじま
おれ
しん
さあ 気合 入れていくぞ
提起精神！
きあい
い
翔陽の力を見せてやる
叫他們看一看翔陽真正的實力
しょうよう
ちから
み
なに
什麼？
おう！
是
花形
はながた
おう！はい
是
そうは いくか
你休想！
ナイスブロック
封阻得好
花形…
花形
はながた
やった
好耶…
ナイスリバン 花形さん
花形同學 好籃板
はながた
花形
花形…
はながた
花形！花形！花形…
さあ ディフェンス
防守
もう 手加減は いらんぞ
不必再放水了
てかげん
おう！
是！
何？
什麼？
なに
手加減だと
放水？
てかげん
なめるな 花形
花形 你太看輕人了
はながた
三井
みつい
よし もらった
好 閃過了
おーし
好
いいぞ
幹得好
ナイッシュー　三井さん
投得好 三井同學
みつい
ノーカウント
不算分
オフェンス チャージング 白 14番
白色十四號進攻犯規
しろ
ばん
何？
什麼？
なに
よーし ナイス 花形
好 幹得好 花形
はながた
花形さん
花形同學
はながた
あの野郎 わざと
那混蛋 他是故意的
やろう
高野 永野 長谷川 伊藤 遠慮するなよ
高野 永野 長谷川 伊藤 不必客氣了
たかの
ながの
はせがわ
いとう
えんりょ
俺たちは 翔陽なんだ
記住我們是翔陽隊
おれ
しょうよう
花形…
花形
はながた
花形さん
花形同學
はながた
頼りになるやつだ 花形
花形 你真是個可靠的傢伙
たよ
はながた
この試合 俺が出るまでもないか
這場比賽 應該不用我出場了
しあい
おれ
で
この1本 じっくりいくぞ
這一球要好好的進攻
いっぽん
おう！
好
花形
はながた
さあ オフェンスだ
大家進攻啊
おう！
是！
野郎…眼鏡
這個戴眼鏡的混蛋
やろう
めがね
翔陽！翔陽！翔陽…
しょうよう
おおっ すごいで すごいで
好厲害 好厲害
監督 翔陽の選手たちの目の色が だんだん 変わってきましたね
教練 翔陽的選手他們的眼神漸漸都改變了
しょうよう
かんとく
せんしゅ
め
いろ
か
さすが 花形
真不愧是花形
はながた
三井の3ポイントで 湘北に傾きかけていた流れを
居然能夠阻止被三井的三分球
かたむ
みつい
しょうほく
なが
食い止めたな
所改變的局勢
く
と
だが
可是
花形たちの闘志に火を付ける きっかけになったのは
點燃花形等人鬥志的
はながた
とうし
ひ
つ
またしても 藤真
又是那個藤真
ふじま
ベンチにいても やはり やつの存在は大きい
即使留在板凳 他的影響力還是那麼大
そんざい
おお
いけいけ 翔陽 押せ押せ 翔陽 いけいけ 翔陽…
翔陽加油… 翔陽乘勝追擊…
しょうよう
お
くそっ
可惡
眼鏡には渡さん
我不會讓你傳給那個戴眼鏡的
めがね
わた
2つ
第二次了！
うるせえ 分かってらい
少囉唆 我知道
わ
リバウンド
搶籃板
籃板球
どうしちまったんだ 湘北
湘北到底是怎麼回事
しょうほく
じりじり離されていくぜ
分數越拉越遠了
はな
頑張って 湘北
湘北加油
がんば
しょうほく
くそっ
可惡
リバウンド…
籃板球
リバウンドは 君が制するんですよ 桜木君
櫻木同學 你要控制籃板球啊
きみ
せい
さくらぎくん
おやじ…
老頭子
リバウンドを制する者は…
稱霸籃下的人…
せい
もの
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
いけいけ 翔陽 押せ押せ 翔陽 いけいけ 翔陽…
翔陽加油… 翔陽乘勝追擊…
しょうよう
お
翔陽 強い
翔陽真是好強
しょうよう
つよ
これが神奈川ナンバー2の実力
這就是神奈川縣第二強隊的實力
かながわ
じつりょく
花形が昨年より 一回り成長して 頼もしくなった
花形比去年成長得更可靠了
せいちょう
はながた
さくねん
ひとまわ
たの
これに 藤真が加われば
再加上藤真的話
ふじま
くわ
ほとんど 隙のないチームになる
幾乎就是完美無缺的球隊
すき
どうした 湘北
湘北到底怎樣？
しょうほく
しっかりしろ
振作一點
頑張って 桜木君
櫻木同學 加油
がんば
さくらぎくん
晴子さん
晴子小姐
はるこ
リバウンドって 地味なプレーに見えるけど
籃下搶球 乍看之下很不起眼
じみ
み
すごく大切なのよ
可是這是非常重要的哦
たいせつ
それに 誰でも できるってわけじゃないし
而且不是任何人都搶得到的
だれ
バスケットの本場 アメリカのNBAでも
籃球最強的美國NBA
ほんば
得点だけじゃなくて シーズンを通して
他們不只重視得分 他們對球季中
とくてん
とお
1試合平均 何個リバウンドを取ったかって記録も
平均每場比賽中創下最多籃板球數紀錄的人
ひと
しあい
へいきん
なん
こ
と
きろく
すごく評価されてるの
也有很高的評價
ひょうか
だから リバウンドを得意としている選手
所以 最擅長搶籃板球的選手
とくい
せんしゅ
リバウンダーもスーパープレーヤーとして すごく人気があるのよ
也很受到歡迎 是超級明星球員呢
にんき
だって「リバウンドを制する者は…」
因為控制籃板球的人…
せい
もの
「ゲームを制す」
就能夠控制球賽
せい
そうよ
對啊
今日の俺の課題
今天我的目標是
きょう
おれ
かだい
退場はしない
不退場
たいじょう
流川より点を取る
比流川拿更多的分數
るかわ
てん
と
そして
然後…
リバウンドを制す
我還要稱霸籃下
せい
前半 ラスト30秒
上半場剩下30秒了
ぜんはん
びょう
彦一
彥一
ひこいち
この1本は ポイントだぞ よく見とけよ
你仔細看好 這一分鐘非常的重要
いっぽん
み
湘北は ここは 絶対に守りきらなければならん
湘北一定要守住這一分鐘才行
しょうほく
ぜったい
まも
なぜだか分かるか 彦一
彥一 你知道什麼原因嗎？
わ
ひこいち
翔陽は まだ 藤真さんを出してへんからですか
是不是因為翔陽的藤真 他還沒有出場呢？
しょうよう
ふじま
だ
それが1つ 2つ目は疲労だ
這只是其中之一 其二是因為疲勞
ひと
ふた
め
ひろう
緊張は疲れを早める
緊張會加速疲勞的
きんちょう
つか
はや
湘北は 翔陽相手ということで かなり硬くなっていた
湘北隊在一開始比賽的時候 就緊張得行動僵硬
しょうよう
しょうほく
あいて
かた
ほんまや
真的啊
かなり きつそうですね
好像是很累呢
これだけの悪条件の中で
為了在這種惡劣條件之下
あくじょうけん
なか
後半に望みをつなぐためには
把希望維繫到下半場
こうはん
のぞ
絶対に 1桁の点差で 前半を終えることだ
上半場一定要把差距維持在個位數之下
ぜったい
ひとけた
てんさ
ぜんはん
お
1桁なら まだ 追い上げる気力も出るだろうが
如果是個位數的話 應該還有追回失分的力氣
ひとけた
お
あ
きりょく
で
2桁では 精神的ダメージが まるで違う
如果在兩位數以上的話 精神的打擊可就不小了
ふたけた
せいしんてき
ちが
後半は もっと離されるだろう
下半場失分會更多
こうはん
はな
ここで 点を取られたら 湘北は負けだ
此時再被對手得分的話 湘北就輸定了
てん
と
しょうほく
ま
ディフェンス ディフェンス ディフェンス…
防守 防守 防守
よし
好
負けんぞ
我不會輸給你的
ま
何？
什麼？
なに
リバウンド
籃板球
おう！
是
何？
什麼？
なに
桜木君
櫻木同學
さくらぎくん
リバウンドは俺が制す
籃板球由我來控制
おれ
せい
リバウンド王 桜木
我是籃板王櫻木
おう
さくらぎ
桜木さん
櫻木同學
さくらぎ
前半終了
上半場結束
ぜんはん
しゅうりょう
強いよね 翔陽
翔陽真厲害呢 真的呢
つよ
しょうよう
なぁ ゴール下 もうちょっと プレッシャーかけていくか
籃下再施加一點壓力吧
した
そうだな
說的也是
みんな よくやった
大家做得很好
湘北は完全にバテてきている
湘北已經累了
しょうほく
かんぜん
後半も うちのペースで 押しまくるぞ
下半場也像這個樣子把他們壓倒
こうはん
お
おう！
是！
いいか 手を抜くなよ
知道嗎 不可大意哦
て
ぬ
ああ 任せとけ
包在我身上
まか
欲を言えば
是我太貪心了也不定
よく
い
最後の1本を決めていれば
如果那球能夠投進的話
さいご
いっぽん
き
完全に湘北の息の根を止めることができたんだが
湘北就沒有一絲機會了
しょうほく
かんぜん
いき
ね
と
花形
はながた
10番のリバウンドには 気を付けろよ
小心十號搶籃板球的能力
ばん
き
つ
あぁ 確かに ジャンプ力は あるからな
是 他的彈性確實過人
たし
りょく
しかし あいつのシュートを見ても 分かるように
可是看他投籃就知道了
み
わ
まるで 素人並みだ
他簡直跟外行人沒什麼兩樣
しろうと
な
所詮は1年 心配いらんさ
區區一個一年級的 沒什麼好擔心
しょせん
ねん
しんぱい
前半を終わって 9点差か
上半場終了 我們只差九分而已
ぜんはん
お
てん
さ
まだまだ これからよ
下半場我們還有機會
3ポイント3本で同点じゃねえか
再投三個三分球就平手了
ぼん
どうてん
そういう三井さん 結構 バテてんじゃないっすか
可是三井同學 你看起來好像很累
みつい
けっこう
ば…ばか言え
胡…胡說
い
勝負は これからだぜ
勝負現在才剛剛開始
しょうぶ
そのとおりだ バテてなんかいられるか
說得不錯 哪裡能夠讓我們累
向こうは まだ　ベストメンバーじゃねえんだからな
因對方還沒有派出最佳陣容上場
む
藤真ね
是藤真呢
ふじま
ああ あいつが入ってこそ
是 只有當他加入的時候
はい
去年2位の実力を持つ強豪 翔陽バスケ部といえるんだ
才算是擁有去年第二名實力的強隊翔陽
きょうごう
きょねん
い
じつりょく
も
しょうよう
ぶ
後半は 一刻も早く 藤真を引っ張り出す
下半場要趕快把藤真逼出場來
こうはん
いっこく
はや
ふじま
ひ
ぱ
だ
それからが 本当の勝負になる
那個樣子才是真正的勝負關鍵
ほんとう
しょうぶ
三井
みつい
お前の3ポイントを生かすためにも
為了活用你的三分球
まえ
い
俺と桜木で リバウンドを取りまくる
我跟櫻木兩個人一定會盡力的去搶籃板球的
おれ
さくらぎ
と
花形には 絶対 負けん
絕不會輸給花形的
はながた
ぜったい
ま
偉そうに言う前に実行しろよな
話說得好聽 但你能說到做到嗎？
えら
い
まえ
じっこう
何？
什麼？
なに
あっそれはそうと 赤木
赤木 說到這裡…
あかぎ
最後のリバウンド よく取ったよな 桜木は
最後那個籃板球 櫻木真是搶得不錯
さいご
と
さくらぎ
桜木…
櫻木
さくらぎ
桜木
櫻木
さくらぎ
あれ 桜木花道…
櫻木花道呢
さくらぎ
はなみち
どこを ほっつき歩いとるんだ あの ばかたれは
那個笨蛋這個時候 跑到哪裡去閒晃啊
ある
バスケット 面白いだろう
剛那場比賽真精彩
おもしろ
すごいわ すごいわ 桜木君 すごいわ
好厲害 好厲害 櫻木同學你真的好厲害哦
さくらぎくん
いや… そうっすか
是這樣嗎？
そうよ
當然是了
今のリバウンドは 10本分の価値があるわ
剛才的籃板球有十個球的價值
いま
ぽん
ぶん
かち
じゅ…10本
十個球的價值？
ぽん
そうよ あのリバウンドは チームを救ったわ
是啊 那個籃板球救了球隊耶
すく
あそこで ボールを取られていたら
如果當時我們再失分的話
と
もう 駄目だったかもしれないもの
可能真的就沒有希望了
だめ
そ…そうっすか
是…是這樣嗎？
やっぱり リバウンド王なんでしょうか
那我真的是籃板王嗎？
おう
そうよ リバウンド王 桜木よ
就是啊 籃板王櫻木啊
おう
さくらぎ
晴子さん…
晴子小姐
はるこ
やはり俺は天才
我果然是個天才
おれ
てんさい
晴子さんが言うんだから 間違いはねえ
晴子小姐親口說的 絕對不會錯的
はるこ
い
まちが
ゴリも リョーちんも ミッチーも
大猩猩、宮城、三井
まして 流川ごとき
還有那個不入流的流川
るかわ
ちっとも 目じゃねえ
根本就不算什麼
め
この天才 桜木に 後半も任せてください 晴子さん
晴子小姐 下半場交給天才櫻木
てんさい
さくらぎ
こうはん
まか
はるこ
こりゃ 後半 期待できる
下半場還真是令人期待了
こうはん
きたい
退場も期待してる
也期待他被罰出場
たいじょう
きたい
さあ 後半 いくぞ
下半場 開始了
こうはん
一気に 逆転してやらあ
一口氣反敗為勝全看我的
いっき
ぎゃくてん
おおっ 後半に入って がぜん 元気になってきたぞ あの赤い髪
進入下半場 那個紅頭髮突然有精神了
こうはん
はい
げんき
あか
かみ
一体 どうしたんだ
他怎麼了？
いったい
晴子さん
晴子小姐
はるこ
その調子だ 花道
就是這樣 花道
ちょうし
はなみち
いけ 単純王
去吧 單純鬼
たんじゅん
おう
ファイト 桜木君
櫻木同學 加油
さくらぎくん
桜木さん すごい気迫やで
櫻木同學的氣勢好強勁
さくらぎ
きはく
監督 湘北は 桜木さんが リバウンドを取ったこと
教練 湘北因為櫻木的籃板球
しょうほく
かんとく
さくらぎ
と
得点差を9点と 1桁で しのぎましたね
差距才維持在9分 沒有超過兩位數呢
とくてん
さ
てん
ひとけた
これで 後半も目を離せなくなったぞ
因此下半場就好看了
こうはん
め
はな
一波乱あるかも
可能會產生很大的變化
ひとはらん
さあ 反撃よ
好 快點反擊啊
はんげき
いけ 湘北
衝啊 湘北
しょうほく
いくぜ リバウンド王 桜木
加油吧 籃板王櫻木
おう
さくらぎ
ゴール下の王者 桜木だ
是籃板下的王者櫻木啊
した
おうじゃ
さくらぎ
花道のリバウンドによって
因為花道的籃板球
はなみち
翔陽との得点差は 1桁で食い止められた
跟翔陽的差距才壓制在個位數內
しょうよう
とくてん
さ
ひとけた
く
と
そして 迎えた後半
現在下半場開始了
むか
こうはん
リバウンド王 桜木の快進撃が始まるか
籃板王櫻木的快速進擊 是否要展開了呢？
おう
さくらぎ
かいしんげき
はじ
大都会に 僕はもう一人で
だい
とかい
ぼく
ひとり
孤身一人 彷徨在大都市
投げ捨てられた空カンのようだ
な
す
あき
就像被人丟棄的空啤酒罐
互いのすべてを知りつくすまでが
たが
し
如果非要探究彼此的一切
愛ならば
あい
才叫愛的話
いっそ 永遠に眠ろうか
とわ
ねむ
還不如永久長眠
世界が終るまでは
せかい
おわ
直到世界的盡頭
離れる事もない
はな
こと
也不願與你分離
そう願っていた 幾千の夜と
ねが
いくせん
よる
曾在千萬個夜晚許下心願
戻らない時だけが
もど
とき
一去不回的時光
何故輝いては
かがや
なぜ
為何卻如此耀眼
やつれ切った 心までも 壊す
き
こころ
こわ
對憔悴不堪的心落井下石
はかなき想い
おも
渺茫的思念
このTragedy　Night
在這個悲劇的夜
ゴール下の王者 桜木
籃板下的王者櫻木
した
おうじゃ
さくらぎ
自ら取る
我自己搶
みずか
と
よーし 1点差だ 桜木 次の1本 絶対 取るぞ
只差一分了 櫻木 下一球一定要搶到
いってん
いっぽん
さ
さくらぎ
つぎ
ぜったい
と
「リバウンドを制する者は ゲームを制す」
「控制籃板球的人就能控制比賽」
せい
もの
おう！リバウンドは 俺に任せろ 一気に逆転だ
好 籃板球就交給我吧 一口氣反敗為勝
おれ
まか
いっき
ぎゃくてん
メンバーチェンジだと
換人
補欠を出すとは ついに 試合を捨てたか 翔陽
派替補上場 翔陽要放棄比賽了嗎
ほけつ
だ
しあい
す
しょうよう
「SLAMDUNK」「翔陽エース 藤真登場」
「灌籃高手」「翔陽王牌藤真登場」
とうじょう
しょうよう
ふじま
見てくれよな！
不要錯過啊
み