頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
中学３年間で
櫻木花道在中學三年裡
ちゅうがく
ねんかん
５０人もの女性に 振られ続けた 桜木花道
連續被50位女生拋棄
にん
じょせい
ふ
つづ
さくらぎ
はなみち
そんな花道が
這樣的花道
はなみち
赤木晴子に近づくため
為了接近赤木晴子
あかぎ
はるこ
ちか
誘われるままに入った バスケット部だが
便將計就計應邀請進入了籃球隊
さそ
はい
ぶ
何かと騒動の種は尽きない
然而事情並沒有就此結束
なに
そうどう
たね
つ
しかし 晴子の特訓の成果もあって
另外隨著晴子的特訓
はるこ
とっくん
せいか
花道は 着々と成長を遂げていた
花道的球技也逐見進步
ちゃくちゃく
はなみち
せいちょう
と
そして 県下ベスト４の強豪 陵南との練習試合も
同時與縣內前四名的強隊 陵南的練習賽
りょうなん
けんか
きょうごう
れんしゅうじあい
１週に迫った ある日
也只剩下一個星期時間
いっしゅう
せま
ひ
１人 居残り練習をする花道に 熱い視線を送る男がいた
一名男子以熱情的目光凝視著 獨自留下練習的花道
ひとり
いのこ
れんしゅう
はなみち
あつ
しせん
おく
おとこ
間違いない この男のことやな
絕對錯不了 就是這個人
まちが
おとこ
あんたが 流川君やな
你就是流川同學吧
るかわくん
打倒陵南 決戰前夜的超級特訓
いやあ いろいろ うわさは うちの学校でも聞いてるで
真是的 我們學校也聽說了好多關於你的傳聞
がっこう
き
何や 中学時代は えらい活躍やったらしいやんか
好像說你在國中時代 就很活躍是吧
ちゅうがく
なん
じだい
かつやく
１試合にダンク４本 決めたとか
還有一場比賽裡 你就打了四個灌籃
ひとしあい
よんほん
き
５０点取ったとか
以及拿下50分
てん
と
うちの学校いうんは 陵南高校や 知っとるやろ
我們學校也就是陵南高中 你應該知道吧
りょうなん
こうこう
がっこう
し
今度 試合することになっとる
我們這一次要打友誼賽
こんど
しあい
いやあ しかし さすがに でかいなあ
不過你的個子還真是很大啊
わいのチェックによると １８７ｃｍ そやろ
根據我的調查是187公分 是嗎
よう調べとるやろ
我的資料是不是很詳細吧
しら
わいのチェックの厳しさは 大阪一や 言われとったからなあ
我的調查的準確性 可是號稱大阪第一的高手
きび
おおさか
いち
い
いや 関西一かもしれんで
搞不好也是個關西第一啊
かんさい
いち
わいは中学は大阪やってん 高校から こっちなんや
我國中是在大阪念的 是高中才轉到這邊來的
ちゅうがく
おおさか
こうこう
いろいろ調べること 多くてな かなわんわ
要調查的事一大堆 很難搞
しら
おお
知らんやつ ばっかりやからな
因為有很多我不知道的人
し
けど おかしいなあ
不過說也奇怪
流川君いうたら 男前で やたら 女に もてるいう話なんやけどな
我聽說流川楓長得不但是一表人材 而且很有女人緣
おとこまえ
はなし
るかわくん
おんな
こんな けったいな赤い髪で ほんまに もてるんかいな
可是這麼一頭怪異的紅頭髮 真會有女人喜歡嗎
あか
かみ
もてへんのやろ ほんまの話
應該不會受歡迎的吧
はなし
なっ そやろ
對吧
この 猿が
你這只死猴子
さる
いやあ 桜木もいいとこあるよな
說真的 櫻木這個人也不錯
さくらぎ
１人で早朝から レイアップの練習してたなんて
居然會早上一個人 自已跑去練走籃
ひとり
れんしゅう
そうちょう
かわいいとこあるじゃんか
他也蠻可愛的
あいつも 負けず嫌いだからな
我看那個傢伙 也是個不服輸的
ま
ぎら
どこが かわいいんだ あんなくそ餓鬼
他哪裡可愛 那個小鬼
がき
スポーツする者にとって
不過對於運動員來說
もの
負けず嫌いってのは 大事だけどな
不服輸的精神是很重要的
ま
ぎら
だいじ
それに 覚えも早いし
而且學習又快
おぼ
はや
青田じゃないが すごい逸材だよ
雖然不是青田 也算是個人材
あおた
いつざい
あいつが いつか 湘北バスケ部を
那個傢伙等到有一天
しょうほく
ぶ
しょって立つような男になったら
能夠成為湘北籃球隊的一名猛將的時候
た
おとこ
そのときは きっと
我相信
すごいチームが できるような気がするんだ
我們一定能夠搞出一支很棒的隊伍的
き
いや 俺は あいつが いつか バスケット部を
不 我倒感覺到總有一天
おれ
ぶ
廃部に追いやるような 気がしてならんわ
籃球隊會因為那個傢伙而面臨解散的危機
はいぶ
お
き
暴力とかで
例如因為使用暴力
ぼうりょく
まさか
這怎麼可能呢
な…何するねん 流川君
你 你幹什麼 流川同學
なに
るかわくん
どういうこっちゃ 流川君
這什麼意思 流川同學
るかわくん
ばか者
你這笨蛋
もの
誰が 流川だ おら おら
別把我跟那個流川扯在一起
だれ
るかわ
痛い もう 痛い
很痛
いた
この野郎
這混蛋
やろう
ええ 流川君やない うそ
你不是流川同學？ 騙人
るかわくん
ばかたれ 猿
蠢猴子
さる
この俺を 流川ごときと一緒にするな
不要將我跟區區流川之輩扯在一起
おれ
るかわ
いっしょ
ご…ごとき 流川ごとき
區區 區區流川之輩？
るかわ
ごときだ あんなの
區區那種傢伙
あ…「あんなの」って
那傢伙？
流川が中学で どれほどの選手だったか知らんが
流川在國中的時候 到底有多優秀我是不知道
るかわ
ちゅうがく
せんしゅ
し
俺に言わせりゃ 所詮 中学レベルだな
不過讓我來說的話 那個傢伙只是國中的程度而已
おれ
い
しょせん
ちゅうがく
中学レベル
國中程度？
ちゅうがく
そう
對
やつも高校に入って 壁に当たっているようだ
那個傢伙進了高中 就像撞了牆一樣
こうこう
はい
かべ
あ
壁に ど…どんな
撞了牆 什麼意思
かべ
俺という壁にな
就是我這塊牆
おれ
かべ
あ…あんたは一体
你到底是
いったい
赤木キャプテンを知っとるかね
你應該知道赤木隊長呢
あかぎ
し
赤木キャプテン
赤木隊長
あかぎ
その名前やったら 知っとるで
這個名字我是知道
なまえ
し
「打倒赤木 打倒赤木」言うてな
打倒赤木 打倒赤木
だとう
あかぎ
ゆ
うちの エースセンターの先輩の口癖や
這是我們王牌中鋒最常講的口頭禪
せんぱい
くちぐせ
魚住か…
魚住嗎
うおずみ
あいつは 絶対 燃えてるぜ お前を倒そうとな
那個傢伙現在一定很拚命 因為要打敗你啊
ぜったい
も
まえ
たお
何せ あの２ｍの魚住にとっちゃ
怎麼說 對那個身高2米的魚住來說
なん
うおずみ
あんなに抑えられたのは 初めてだろうからな
被那樣擊敗 恐怕是有生以來第一次
おさ
はじ
去年 当たったとき
去年碰頭那個時候
きょねん
あ
何でも 試合は１００点ゲームで うちの ぼろ勝ちやったそうや
反正只要是有比賽 我們絕對是拿一百分的爆贏
なん
しあい
てん
が
せやけど 魚住さんだけは 湘北の赤木さんに
不過這個時候 魚住學長卻被湘北隊的赤木完全箝制住
うおずみ
しょうほく
あかぎ
完全に抑えられて 監督に えらい怒られたらしいで
後來還被教練罵得好慘
かんぜん
おさ
かんとく
おこ
その日から 魚住さんは 鬼のように燃えとるいう話や
話說從那天以後 魚住學長整個人就像鬼一樣在拚命
ひ
うおずみ
おに
も
はなし
確かに すごいで わいの今まで見た中で
說真的 他是我這輩子看過的
たし
いま
み
なか
最高のセンターや わいの尊敬する先輩の一人なんや
最棒的中鋒 也是我最尊敬的學長之一
さいこう
そんけい
せんぱい
ひとり
その魚住さんを抑えたゆう 湘北の赤木さん
想到湘北的赤木前輩 把我們魚住學長給擺平了
うおずみ
おさ
しょうほく
あかぎ
こら 赤丸要チェックや思て
所以我才想做個調查
あかまる
よう
ゴリも なかなか
原來那隻大猩猩挺有兩下子
もしや ま…まさか あんたが赤木さん
該不會 難不成你就是赤木同學
あかぎ
俺が あんなゴリ面してるか この ばかたれが
我這張臉看起來像猩猩嗎 你這個笨蛋
おれ
ずら
何を隠そう
看我也不必再隱瞞了
なに
かく
俺は その赤木キャプテンの 後継者と目される男
我正是被認定將來成為赤木學長的接班人
おれ
あかぎ
こうけいしゃ
もく
おとこ
またの名を次期キャプテン当確男
同時也是下一任隊長的內定人選
な
じき
とうかくおとこ
ほ…ほんまでっか 次期キャプテン
真的嗎 下一任隊長
じ
き
自分で言うのも何だけどな
要我自已來說 實在有點太那個了
じぶん
い
なん
この体格に あのジャンプ力
這身體格加上那彈跳力
たいかく
りょく
ただ者やないと思ってたけど
我只是覺得他很特別
もの
おも
次期キャプテンとは チェック不足やったわ
沒有想竟是下屆的隊長 真是調查不力
じき
ぶそく
そう言われれば ええ面構えをしとる
現在仔細看 他的相貌長得還真不錯
い
つらがま
そうか 次期キャプテンか…
這樣啊 原來是下屆隊長
じき
あの すんません 何か いろいろ失礼なこと言うて
抱歉真是對不起 剛才說了一大堆失禮的話
なん
しつれい
ゆ
何も知らん １年坊主なもんで…
請你原諒我 剛入學什麼都不懂
なん
し
いちねん
ぼうず
いやいやいや まあまあ 気にするな
好 算了 算了 你也不必太在意
き
気さくな人やなあ できた お人や
這個人真是直爽 好修養
き
ひと
ちなみに俺は 赤木キャプテンに 勝ったことがある
順便告訴你好了 我還贏過赤木隊長
おれ
あかぎ
か
赤木さんに勝った
贏 贏過赤木前輩？
あかぎ
か
そうだ 赤木キャプテンにだ
沒錯 就是赤木隊長
あかぎ
な…し…失礼しました
真是太失禮了
しつれい
まあまあ 気にするない
好了 算了你不必那麼在意
き
わいが 県内最強のセンターと 思うとった魚住さん
我原本還以為魚住學長 是縣內最厲害的中鋒了
けんない
さいきょう
おも
うおずみ
その魚住さんを抑えた 赤木さんに 勝ったんか この人は
沒有想到這個人 還曾經贏過打敗魚住學長的赤木
うおずみ
おさ
あかぎ
か
ひと
何で バッシュ履いてへんのですか
你為什麼沒有穿籃球鞋
なん
は
バッシュ 何それ
籃球鞋 什麼是籃球鞋
なに
「何それ」って せやからバッシュですよ
籃球鞋就是籃球鞋啊
なに
バスケットシューズ
打籃球專門穿的
何で 体育館シューズで しかも はだし
你怎麼穿普通的球鞋 而且還是平底的
なん
たいいくかん
し…しもた…
糟 糟糕了
いくらするんだ それ
那一隻要多少錢
いや つまらんことを聞きました
對不起 我問一些無聊的事
き
やっぱり わいは 何ちゅう あほや
看我這個人真是笨死了
なん
この人の家は 貧乏なんや
這個人家裡一定很窮
ひと
いえ
びんぼう
バッシュも １万や２万はするもんな
最少也要一二萬日圓啊
いちまん
にまん
わいは 最低や つまらんこと聞いて
我真是太差勁了 問這種無聊的事
さいてい
き
ええやないか 体育館シューズでも
穿普通球鞋又有何不可
たいいくかん
あの お名前は 何と 言いはるんですか
請問你的大名怎麼稱呼呢
なまえ
なん
い
わいは １年の相田彦一ですけど
我是一年級的相田彥一
いちねん
あいだ
ひこいち
彦一
彥一
ひこいち
笑わんといてくださいよ
你不要笑我嘛
わら
俺は 「バスケットマン桜木」と 呼ばれている チェックしとけ
我是籃球手櫻木 請你給我好好調查
おれ
さくらぎ
よ
は…はい
是 是
か…かっこええわ この人
好 好有魄力
ひと
自分から 「チェックしとけ」やなんて
這個人居然主動叫別人調查自已
じぶん
わいのチェック人生の中で 初めてや
在我調查的生涯當中 還是首次啊
じんせい
なか
はじ
バスケットマン桜木さんか…
籃球手櫻木同學
さくらぎ
桜木さん 今度の試合では
櫻木同學 拜託在這一次的比賽中
さくらぎ
こんど
しあい
そのプレーぶりを チェックさせてもらいます よろしく
讓我欣賞你高超的球技 拜託了
そうかね
沒問題
問題は桜木をどう使うかだな 赤木
赤木 問題是你打算 怎麼樣安排櫻木花道
もんだい
さくらぎ
つか
あかぎ
いいや あいつは駄目だ 使えん
不 那個傢伙不行 我不用他
だめ
つか
しかし 赤木…
可是 赤木
あかぎ
ごっつい手や これが 一流選手の手か
好結實的手 這就是一流選手的手嗎
いちりゅう
せんしゅ
て
そうや いつか わいも
對 總有一天我也要…
そうかね ところで 彦一君
是嗎 對了 彥一同學
ひこいちくん
彦一君は試合には出ないのかね
彥一同學你不在比賽出場嗎
ひこいちくん
しあい
で
いやあ わいは まだまだですわ
不 我還早得很
けど 桜木さんも うちのエースには 苦しみますよ きっと
不過我相信 櫻木同學你一定會對我校王牌感到頭痛
さくらぎ
くる
わいの 最も尊敬する先輩ですわ
他是我最尊敬的學長
もっと
そんけい
せんぱい
エースだと
王牌？
そうだ あいつを止めんことには うちの勝ちはない
沒錯 不搞定那個傢伙的話 我們贏不了的
と
か
そもそも 陵南が強くなったのは
陵南會變得愈來愈強
りょうなん
つよ
あいつが入ってからだからな
也就從那個傢伙進去之後啊
はい
どうやって止めるか
要怎麼樣才能搞定他呢
と
赤木は魚住を マークしなくちゃいけないし
赤木你也不得不盯著魚住
あかぎ
うおずみ
あいつには 流川をぶつける
就利用流川去堵住那個傢伙
るかわ
まだ ちょっと 荷が重いかもしれんが
也許現在來說 負擔還是太重了一點
に
おも
可能性があるのは 流川しかいない
但是只有流川 才有這個可能性
かのうせい
るかわ
桜木が流川くらいのレベルまで 急成長してくれたらな…
如果櫻木也能急速成長到跟流川楓一樣水準的話
きゅう
せいちょう
さくらぎ
るかわ
そしたら 流川 桜木で 最強のフロントラインが 出来上がるぜ きっと
這麼一來流川跟櫻木 絕對能夠成為我們最強的前鋒
るかわ
さくらぎ
さいきょう
で
き
あ
むちゃ言うな
你不要妄想了
い
確かに…確かにやつは これ以上ない早さで 成長しているが
確實 那個傢伙的進步速度 的確非常厲害
たし
いじょう
はや
せいちょう
赤木…
赤木
あかぎ
とにかく陵南を エース仙道を倒さんことには
總之不打敗陵南王牌仙道的話
りょうなん
せんどう
たお
全国への道は開けんからな
我們進軍全國的大門是絕對打不開的
ぜんこく
みち
ひら
おい 彦一
彥一
ひこいち
その エース仙道とやらに よーく 言っとけ
我要你立刻回去 告訴那個叫仙道的什麼高手
せんどう
い
は…はい よーく 言うときます
是 我會轉告他的
い
よし 仙道 てめぇは この俺が倒す
好 仙道 就由我來打倒你
せんどう
おれ
たお
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：破晓  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
すごい みんな 絶好調じゃない
太棒了 大家都打得好極了
ぜっこうちょう
よし 次は ハーフコート３ｏｎ３
好 練半場三對三
つぎ
おう
是
こっち こっち
這邊 這邊
赤木キャプテン率いる 湘北バスケット部にとって
對赤木隊長所率領的湘北籃球隊而言
あかぎ
ひき
しょうほく
ぶ
初めての試合となる 陵南との練習試合を明日に控え
將是首次出師的陵南友誼賽 轉眼就在明天
はじ
しあい
りょうなん
れんしゅうじあい
あす
ひか
チームは今 最高の状態であった
目前隊員們的情緒正高昂
いま
さいこう
じょうたい
おら おら 足を止めるな ハンズアップ ハンズアップ
可惡 腳不要停下來 舉高手 舉高手
あし
と
すげえなあ まだやってるぜ バスケ部は
好厲害 籃球隊還在練習
ぶ
あしたは 練習試合らしいからな
好像明天就是練習賽了
れんしゅうじあい
さすが みんな 気合 入ってるね
每個人都充滿幹勁呢
きあい
はい
当たり前よ 相手は県ベスト４の陵南よ
那是當然的 對方是全縣四強的陵南
りょうなん
あ
まえ
あいて
けん
そして 今年の陵南は 「優勝候補 最右翼」とまで言われるチームよ
何況今年的陵南 聽說又是最有希望的冠軍候補
ゆうしょう
ことし
りょうなん
こうほ
さいうよく
い
その陵南に勝たなきゃ 全国への道は開けないからね
如果不先贏過他們的話 就不要想進軍全國
りょうなん
か
ぜんこく
みち
ひら
さすが 赤木さんとこだ
真不愧是赤木同學
あかぎ
全国を目指している部は 違うな
目標是全國大賽的隊伍 真是不同凡響
ぜんこく
めざ
ぶ
ちが
ナイスシュート
好球
すごいじゃない 桜木花道
真有你的 櫻木花道
さくらぎ
はなみち
レイアップ もう ５本に４本は 入るようになったわね
你現在的運球投籃 已經進步到五球就可以進到四球了
ごほん
よんほん
はい
その上達の訳は
令你突飛猛進的原因是什麼
じょうたつ
わけ
いやー 彩子さん
過獎啦 彩子小姐
あやこ
何せ 天才ですから 「置いてくる」ですよ 「置いてくる」
我是個天才 是輕鬆放進去的
なん
てんさい
お
置いてくる
輕鬆放進去的？
お
何せ 晴子さん直伝だからな
因為是晴子小姐的真傳啊
なん
はるこ
じきでん
２人の秘密特訓の成果さ
是我倆秘密特訓的成果
ふたり
ひみつ
とっくん
せいか
入った
進了
はい
晴子さん
晴子小姐
はるこ
よーし 晴子さんのためにも あした やるぞ
好 為了晴子小姐 明天一定要好好的打
はるこ
さあ 声出していくぞ
好 大聲點上吧
こえ
だ
いや お前らじゃなくてな
不是叫你們啊
めえ
私たち 流川 楓 親衛隊 あしたは 必ず応援に行きます
我們是流川楓的親衛隊 明天一定會去替他打氣
かえで
かなら
あたし
るかわ
しんえいたい
おうえん
い
頑張って 流川君
加油 流川同學
がんば
るかわくん
ちっ 何なんだ なんとかせい
這算什麼 煩死我了
なん
先生 この調子ならあしたは いい試合が できるかもしれませんね
教練 照這個情況下去 明天的比賽成績可能相當不錯
せんせい
ちょうし
しあい
そうですね
是呀
よーし それじゃ 明日は ８時半集合だからな 遅れるな
那麼明天8點半集合 不要遲到
しゅうごう
あす
はちじはん
おく
おう
是
疲れたね 桜木君
辛苦了啊 櫻木
つか
さくらぎくん
疲れた 疲れた
好累 好累
つか
桜木 お前は ちょっと残れ
櫻木 你留下來一下
さくらぎ
まえ
のこ
何だ 一体 ゴリのやつ 俺だけ残れとは
大猩猩這傢伙搞什麼 只叫我留下來究竟是
なん
いったい
おれ
のこ
別に何も悪いことしてないぞ 多分…
我又沒有做什麼壞事 應該
べつ
なに
わる
たぶん
ドリブルの基礎も ちゃんとやってるし
運球的基礎我也做得很好
きそ
レイアップシュートだって 入るようになったし
運球投籃我也差不多都能進了
はい
どうだ 桜木 まだ動く元気があるか
櫻木你怎樣 你還有力氣打嗎
さくらぎ
うご
げんき
当然ですよ このタフガイ アンド 天才桜木…
當然有啦 憑我這個硬漢兼天才櫻木…
とうぜん
てんさい
さくらぎ
おらー 生意気なんだよ お前はよ
可惡 太自大了 你這個傢伙
なまいき
めえ
桜木
櫻木
さくらぎ
天才だか何だか知らねえが 俺は そんなもん 信じねえ
即使你是什麼天才 我才不相信這一套
てんさい
なん
し
おれ
しん
おらー 走れ 走らんかい
幹嘛 快跑 你還不跑
はし
あと １００周 １００周 走れ
你還有一百圈 跑一百圈
しゅう
はし
ひゃく
どうした 天才さんよ
天才大人怎樣
てんさい
天才なら これくらい軽いだろう
你要是真的天才的話 這幾下根本就是小意思吧
てんさい
かる
そうか 天才の俺に嫉妬してるな
對了 你是妒忌我的天才
てんさい
おれ
しっと
たわけが
不要自作聰明
やっぱり むきになってる
果然是我想得太多
桜木 お前に教えとくことがある
櫻木 有個東西我要教你
さくらぎ
まえ
おし
教えとくこと
你要教我東西
おし
リバウンドだ
是籃板球
何それ
這是什麼
なに
シュートミスしたボールを 取ることだ
那就是去搶投不進籃的球
と
何だ そんな地味なの 教えてほしくねえやい
什麼 我才不要你教我這下俗的東西
なん
じみ
おし
ミスしたボールを取るなんてよ だせえ
什麽搶去投不進籃的球 真無聊
と
大体 誰が こんなゴリと ２人きりで 練習なんかするか
誰會跟這種大猩猩 兩個人單獨練球
ふたり
だいたい
だれ
れんしゅう
晴子さんとの練習と比べたら まさに天国と地獄
跟晴子小姐的練習比起來 簡直是天堂跟地獄
はるこ
れんしゅう
くら
てんごく
じごく
そうか 知らんようだな
是嗎 看來你還是不懂
し
「リバウンドを制する者は ゲームを制す」
「能夠控制籃板球的人 就能夠控制球賽」
せい
もの
「リバウンドを制する者は ゲームを制す」
「能控制籃板球的人 就能控制球賽」
せい
もの
バスケットには そういう格言があるんだ
在籃球裡面 有著這麼一句格言
かくげん
「左を制する者は世界を制す」に 似てるな ボクシングの
這就好像「能夠控制左邊的人 就能夠控制世界」在拳擊的說法裡…
ひだり
せい
もの
せかい
せい
に
リバウンドを取れば取るほど 味方ボールになる機会も増え
你搶回愈多籃板球 已方就愈有機會去拿到球
と
みかた
きかい
ふ
当然 得点に つながるチャンスも 増える
當然你得分的機會 也就更多了
とうぜん
とくてん
ふ
つまり リバウンドが取れるかどうかが
換句話說 能夠搶得多少籃板球
と
その試合の勝敗を大きく左右する と言っても過言ではないんだ
就能決定這場比賽的成敗有多大
しあい
しょうはい
おお
さゆう
い
かごん
まあ 一夜漬けじゃ 何ともならんかもしれんが
雖然只靠一個晚上 也許沒有多少效果
いちやづ
なん
天才なら どうにかなると思ってな
不過我是想 既然是天才應該多少有點用
てんさい
おも
何でい ゴリのやつ
大猩猩這個傢伙
なん
結局んとこ 俺だけが頼りってわけだな
果然到最後關頭還是只能靠我
けっきょく
おれ
たよ
素直に言えばいいものを
你早點老實說不就好了嗎
すなお
い
体力に自信がないなら 帰ってもいいぞ
如果對自已的體能沒有信心 現在就可以回去了
たいりょく
じしん
かえ
タフガイ アンド 天才と 言ったでしょう
我不是說了我是硬漢兼天才
てんさい
い
朝まででも やったらあ
我就跟你練習到早上好了
あさ
それじゃ 行くぞ
那現在馬上開始
い
どーんと来い
儘管來吧
こ
あいつは使わんなんて 言っといて 素直じゃねえな
自已明明說不用他的 真是裝模作樣
つか
い
すなお
違う
不對
ちが
ポジション取りが 全然 できてなーい ばかたれが
位置一點都沒抓好 你這笨蛋
と
ぜんぜん
もう一度だ
再來一次
いちど
違う まだ 分からんのか
不對 還不懂嗎
ちが
わ
相手を中に入れるな
絕對不能讓對方進到中間
あいて
なか
い
体を張って止めろ 力で相手を外に閉め出す
一定要豁出身體盯住對方 用力量把對方隔離在外圍
からだ
は
と
ちから
あいて
そと
し
だ
もう一度
再來一次
いちど
違う
不對
ちが
もっと腰を落とせ 何度も言わせるな
腰再放低一點 不要老讓我說同樣的話
こし
お
なんど
い
違ーう 違う 違う
不對 不對 不對
ちが
手で押すな ファウルだ
不要用手推 那是犯規的
て
お
蹴るな ばかたれ
不要用踢的 笨蛋
け
そして 試合の朝が来た
然後到了比賽當天早上
しあい
あさ
き
ばか野郎 あんなやつ 楽勝だよ 楽勝
混帳 那種傢伙輕而易舉 輕而易舉就可以解決了
らくしょう
やろう
あいつを さんざん蹴りまくった後よ
我把那個傢伙打了一頓
け
あと
俺は言ってやったよ
還跟他說了啊
おれ
い
何て
說什麼
なん
「けんかは がたいじゃねえんだよ」
打架不是很難的
渋い
真無情
しぶ
そうだろ 渋いだろ
對 對 叫人好無情吧
しぶ
のけ
讓開
打倒陵南の意気に燃える 桜木花道たち
打敗陵南的鬥志熊熊燃燒的櫻木花道等
りょうなん
だとう
いき
も
さくらぎ
はなみち
湘北バスケ部は
湘北籃球隊的隊員們
しょうほく
ぶ
ついに 敵地へと乗り込んでいった
終於踏上敵人的陣地了
てき
ち
の
こ
あなただけ見つめてる
眼中只注視著你
み
出会った日から 今でもずっと
從邂逅的那天開始直到現在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身邊
他に何もいらない
其他我什麼都不要
ほか
なに
夢の high tension
夢想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那麼高興的樣子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我決定不再化妝
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
攜帶傳呼機讓你隨時能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我對車子瞭解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也會更加努力
りょうり
迷っているけど
雖然有點迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我還是決定一輩子跟從你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注視你
み
独りで待つ二人だけの部屋
獨自一人在我倆的屋裡等待著
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑猶如玫瑰色的鎖
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前衝 沒有夢的女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
ついに 桜木花道 待望のデビューだ
終於到了櫻木花道期待已久的處女賽
さくらぎ
はなみち
たいぼう
それじゃ スタメンを発表して ユニホームを配る
好 現在公佈出場名單 跟著分發制服
はっぴょう
くば
ゴリは４番か じゃあ 俺は３番かなあ
大猩猩是四號嗎 那我不就是三號了嗎
よんばん
おれ
さんばん
よし これで 全部 配り終わったな
好 制服分發完畢了
ぜんぶ
くば
お
ちょっと待て ゴリ 俺のユニホームは どうした？
等等 大猩猩 爲什麽沒有我的制服
ま
おれ
ばか者！ バスケットを 始めたばかりのやつが
笨蛋 接觸籃球才一兩天的傢伙
もの
はじ
そう簡単に試合に出れるか
怎麼可能那麼簡單就出場
かんたん
しあい
で
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」 「湘北 ＶＳ 陵南 燃える主将！」
「灌籃高手」 「湘北 ＶＳ 陵南 鬥志燃燒的隊長！」
しょうほく
りょうなん
も
キャプテン
見てくれよな！
不要錯過啊
み