頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
インターハイ4年連続出場の強豪 翔陽高校を破った湘北は
湘北擊敗了連續四年參加高中聯賽的強隊翔陽
よねんれんぞく
しゅつじょう
しょうよう
こうこう
きょうごう
しょうほく
やぶ
決勝リーグ進出を決めた
得以進入決賽
けっしょう
しんしゅつ
き
その翔陽戦で
在對翔陽之戰中
しょうよう
せん
幻のダンクを放った桜木花道は
櫻木花道展現了夢幻般灌籃絕技
まぼろし
はな
さくらぎ
はなみち
まさに 有頂天だった
開始得意忘形起來
うちょうてん
一方 花道と同じ和光中出身で
另一方面 與櫻木同樣畢業於和光國中
わこうちゅう
しゅっしん
いっぽう
はなみち
おな
武園のエースセンター小田竜政は
武園的中鋒小田龍政
たつまさ
たけぞの
おだ
決勝リーグ進出を懸けた
他發誓要打進決賽
けっしょう
しんしゅつ
か
海南戦を前に 必勝を誓っていた
并在與海南對決之前絕不會輸
ひっしょう
かいなん
せん
まえ
ちか
ところが
可是…
無理よ
你這樣太勉強了
むり
こんなけがじゃ 練習どころか 試合なんて
這傷 別說是練習 比賽更不行
れんしゅう
しあい
ばか言え
別說了
い
これくらいで参って たまるか
我絕對不會輸給這種小傷的
まい
心配する葉子だったが
儘管葉子很擔心
しんぱい
ようこ
小田の固い決意は変わらなかった
但是仍然改變不了小田頑固的決心
おだ
かた
けつい
か
よ…葉子さん
葉…葉子
ようこ
そして
然後
偶然 葉子と出会った花道は
櫻木跟葉子在路上偶然相逢
ぐうぜん
ようこ
で
あ
はなみち
その場を晴子に 目撃されてしまったのである
正巧被路過的晴子撞見
ば
はるこ
もくげき
晴子さん
晴子小姐
はるこ
まずい
糟了
誓要打倒海南的男子
何やってるのかしら 桜木君
櫻木在這裡做什麼
なに
さくらぎくん
さ…さあ
就是啊…
いかん よりによって こんなところを晴子さんに
慘了 為什麼偏偏這個時候被晴子看見
はるこ
誤解されてしまう
她一定會誤會我
ごかい
ご
替…
ま
我…
か
擋…
せ
著
晴子ちゃん 今 帰り
晴子 你現在該回家了吧
はるこ
いま
かえ
1人で そりゃ 危ないな こんな時間に
就你一個人啊 這麼晚實在太危險了
ひとり
あぶ
じかん
そうだ 俺たちが送ったげよう
對了 讓我們送你回家好不好
おれ
おく
それがいい それがいい
說得對 說得對
えっでも…
可是…
遠慮するこたねえって
別客氣嘛 走走走
えんりょ
心臓が止まるかと思ったぜ
害我心臟差一點停掉
しんぞう
と
おも
それにしても 晴子さん 気にしてなけりゃいいけどな
希望晴子不要把這件事放在心上才好
はるこ
き
今の人たち
剛才那些人是…
いま
ひと
えっあ…ありゃ 新手のナンパか何かでしょうかね
他們大概是專門追女孩子搭訕的人吧
あらて
なに
そうだ 桜木君
對了 櫻木
さくらぎくん
湘北の決勝リーグ進出 おめでとう
恭喜你們湘北打進了決賽
しょうほく
しんしゅつ
けっしょう
桜木君も すごく活躍してるみたいだし
聽說這次你好像很出風頭 對不對
さくらぎくん
かつやく
いや これぐらいの活躍は 当然ですよ
會出風頭是理所當然的
かつやく
とうぜん
天才ですから
因為我是個天才嘛
てんさい
小田にも伝えておいてください
請你也幫我轉告小田吧
おだ
つた
「この天才を倒したけりゃ 決勝リーグに来い」と
他想要打倒我這個天才 就要進入決賽
てんさい
たお
けっしょう
こ
うん
好
桜木君
櫻木
さくらぎくん
ううん 何でもないの じゃ さよなら
不 沒什麼事情了 再見
なん
葉子さん
葉子 你…
ようこ
葉子さん
葉子
ようこ
お前ら ホントに うまく ごまかしたんだろうな
你們幾個 真的替我隱瞞成功了嗎
まえ
ごまかすも 何も
談什麼隱瞞呀 真是的
なに
葉子ちゃんとは 初めから何もねえだろうが
你跟葉子 不是什麼也沒發生嗎
ようこ
はじ
なに
そりゃ そうだけどよ
話是這麼說沒錯 但是…
晴子ちゃんも 全然 気にしてなかったしさ
而且晴子她一點都不在意
はるこ
ぜんぜん
き
考え過ぎってもんだぜ
你擔心得太多了
かんが
す
晴子ちゃんが やきもちやくなんてさ
晴子她才不會吃醋
はるこ
しかし 万一ってことも
可是 萬一她…
まんいち
絶対に ありえん
絕對不可能
ぜったい
黙れ！
閉嘴
だま
すごかったな 翔陽戦の流川君
跟翔陽比賽時候的流川楓 真的是太帥了
しょうよう
せん
るかわくん
決勝リーグでも 活躍してほしいけど
希望他在決賽的時候 也能夠大展身手
けっしょう
かつやく
そうすると 今より 人気者になっちゃうだろうな
可是到時候 一定有更多女孩子為他瘋狂
いま
にんきもの
ルカワ！ルカワ！ルカワ…
流川楓 流川楓 流川楓
複雑な気持ちよね 私としては
我的感覺好複雜哦
ふくざつ
き
も
あたし
見ろ
看到了沒有
み
晴子さんの あの寂しそうな横顔
晴子那寂寞的側臉
はるこ
さび
よこがお
恐れていたことが
我害怕的事情終於發生了
おそ
やっぱり 晴子さん 昨日のこと気にしてる
晴子她很在意昨天的事情
はるこ
きのう
き
まさか
怎麼可能嘛
恋愛経験ゼロのてめぇらには 分からねえんだ
你們這些沒有談過戀愛的外行人是不會瞭解的
れんあい
けいけん
わ
何つうか この微妙な女心ってもんがよ
女人微妙的心理 你們根本就不懂
なん
びみょう
おんなごころ
何を偉そうに
你在說什麼
なに
えら
花道だって 恋愛経験は ゼロじゃねえのか
你還不是跟我們一樣 是沒有談過戀愛的外行人
はなみち
れんあい
けいけん
失恋経験は 超豊富だけどな
可是失戀經驗卻是超級豐富
ちょう
しつれん
けいけん
ほうふ
おっと
可惡
は…晴子さん
晴子小姐
はるこ
る…流川君
流…流川
るかわくん
流川
るかわ
やっぱり お前の思い過ごしだったようだな 花道
你看吧 果然是你想得太多了 櫻木
まえ
おも
す
はなみち
よかったな 花道
太好了 櫻木
はなみち
流川
るかわ
くそっ 決勝リーグでは 絶対に 流川より活躍してやる
可惡 決賽的時候 我一定要比他更出風頭
けっしょう
ぜったい
るかわ
かつやく
打倒 流川 見ていてください 晴子さん
打倒流川楓 好好看著吧晴子…
だとう
るかわ
み
はるこ
しかしよ
不過說真的
中学時代より きれいになったよな 葉子ちゃんも
葉子比她在國中的時候 更漂亮了
ちゅうがく
じだい
ようこ
花道 元気そうだったか 葉子ちゃん
櫻木 葉子她現在人好不好
はなみち
げんき
ようこ
あの後 何か話したんだろ
後來你們一定談了些什麼東西吧
あと
なん
はな
そう言われれば 昨日の葉子さん
經你們一說我才發現
い
きのう
ようこ
何か変だったな
昨天葉子有點怪怪的
なん
へん
そりゃ もしかしたら 小田と うまくいってねえのかな
她怪怪的 會不會是跟小田吵架了
おだ
武園は 女子が多いからな
對了 武園高中的女生很多
たけぞの
じょし
おお
しかも バスケ部員は 特に もてるっていうじゃねえか
而且籃球隊員在那個地方是很受歡迎的
ぶいん
とく
そうか それで 小田のやつ
原來如此 所以小田才…
おだ
許せん 断じて許せんぞ 小田
真是不可原諒 絕對不可以原諒
ゆる
だん
おだ
あー 羨ましすぎる
我真是太羨慕他了
うらや
よーし 武園へ行って 調べてみようじゃないか
好 既然這樣的話 我們就去武園調查看看
たけぞの
い
しら
葉子ちゃんのためにも
反正這也算是為了葉子嘛
ようこ
俺たちで 真相を突き止めるんだ
我們去把真相給查出來 好不好
おれ
しんそう
つ
と
おう！
好
よし 集合だ
好 集合了
しゅうごう
桜木は
櫻木呢
さくらぎ
あっ あの キャプテン
那個 隊長
桜木は雑誌社の取材があるから
櫻木他正在接受雜誌社的採訪
さくらぎ
ざっし
しゃ
しゅざい
練習には遅れるって
他說會晚一點到的
れんしゅう
おく
取材
接受採訪？
しゅざい
あのばかたれに 取材など来るはずがないわ
絕對不可能會有人採訪那個笨蛋的
しゅざい
く
そんなことを真に受けて
這麼簡單的謊言
ま
う
どうする ばか野郎
你還傻傻的當真 笨蛋
やろう
で…でも 桜木に逆らったら
可是質疑櫻木的話
さくらぎ
さか
何されるか分かんないし
誰知道他會做出什麼事
なに
わ
どうせ 練習をさぼる口実に決まっとる
總之 他一定會躲避練球找借口的
れんしゅう
こうじつ
き
しかし 赤木
可是我覺得以櫻木他的個性
あかぎ
桜木が練習をさぼるなんて まさか
似乎不太可能 無故的逃避練習吧
さくらぎ
れんしゅう
翔陽戦で ちょびっとだけ いいところを見せたからって
在翔陽一戰稍微有點表現
しょうよう
せん
み
完全に調子に乗っとる 何度言っても分からんやつだ
就完全得意忘形了 我跟他說過好幾次還聽不懂
かんぜん
ちょうし
の
なんど
い
わ
あの ばかたれが
真是個大笨蛋
何 あの人たち
那些人是誰呀
なに
ひと
よその学校よ
好像是別的學校的人
がっこう
何か怖そう
看起來好可怕
なん
こわ
やだ
有點討厭的樣子
ここ来る途中も 女子ばっかだったし
來到這裡的路上 看到的全部都是女生
く
とちゅう
じょし
女子 多いな 武園って
武園高中女生還真多
じょし
おお
たけぞの
まさに より取り見取り
任君挑選的天堂
ど
み
極楽じゃ パラダイスじゃ
男人的樂園啊
ごくらく
俺も 武園に来てりゃな
如果我到這個學校來唸書的話
おれ
たけぞの
き
今頃 もてまくって
現在一定很受歡迎的
いまごろ
絶対に ありえん
絕對不可能
ぜったい
俺の腕前をよく見てろ
你們真是小看我的手段
おれ
うでまえ
み
ねえ ねえ 彼女 彼女
小姐 小姐
かのじょ
俺も
我也去
おれ
彼女 今日 暇してない
小姐 你們有空嗎
かのじょ
きょう
ひま
あいつら さては 最初から ナンパが目当てで武園に
搞了半天 這些傢伙就是為了泡妞才來武園的
さいしょ
め
あ
たけぞの
多分 こんなことだろうと思ってたけどな 俺は
我早就猜到他們來這裡是另有所圖
たぶん
おも
おれ
ほら あの髪の赤い人
你們看那個紅頭髮的男人
かみ
あか
ひと
ほら 翔陽との試合で
他就是把翔陽之戰
しょうよう
しあい
むちゃくちゃしてた人よ
搞得亂七八糟的那個笨蛋
ひと
ホントだ
真的耶
湘北のバスケ部員だわ
他是湘北的籃球隊員
しょうほく
ぶいん
きっと スパイよ スパイに来たのよ
他一定是間諜 一定是來當間諜的
き
スパイ キャー
間諜來了 好可怕
いや ち…違う 俺たちは ただ 小田に
別誤會 我是來找小田的 不是間諜啊
ちが
おれ
おだ
やっぱ そうじゃない
果然沒錯 你們是想來探查
武園のポイントゲッター 小田君を探りに来たのよ
武園籃球隊的明星球員 小田的底細
たけぞの
おだくん
さぐ
き
ひょっとしたら 小田君にけんかを仕掛けて
說不定是想來找小田打架
おだくん
し
か
けがさせようとしてるのかもね
故意讓他受傷的 對不對
いや おい おい
你們…
嫌～ん
討厭
いや
小田君が けがさせられちゃうなんて ひどい
竟然想傷害小田 太過份了
おだくん
こら！違う
不是這樣的 你們搞錯了
ちが
キャー　にらんだ
討厭 討厭…
見たわね あれが本性よ やっぱり スパイなのよ
看到了吧 他們果然是間諜
み
ほんしょう
スパイ スパイ スパイ スパイ…
間諜 間諜…
おい おい やばいぞ こりゃ
這一下情況好像不太妙
許せないわ
不可原諒
ゆる
私たちで 小田君を守りましょう
我們要團結起來保護小田的安全
わたし
おだくん
まも
おう！
對！
た…たんま 話せば分かる
等…我有話…
はな
わ
やっつけろ！
打敗他們…
駄目だ こりゃ
這下可慘了
だめ
逃げろ
快走
に
うわあ！
快逃啊…
何で こうなるの
事情怎麼變成這樣啊
なん
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
どうだ 様子は
現在情況怎麼樣
ようす
まだまだ
還早得很
当分 中に入れそうにないぜ
我看暫時是沒有辦法進去了
とうぶん
なか
はい
そうか
这样啊
あー腹減った
我的肚子好餓
はら
へ
嫌なら とっとと帰れ
不耐煩就快滾
いや
かえ
誰も止めねえぞ
沒有人會留你
だれ
と
花道だって 練習さぼって来てんのによ
櫻木可是躲避練球 特地過來的
はなみち
れんしゅう
き
どう考えても変だったな 昨日の葉子さん
我覺得昨天葉子她…她真的很不對勁
かんが
へん
きのう
ようこ
やっぱ 腹減ったよ
我的肚子都快餓死了
はら
へ
ここは いったん 諦めて
我看我們今天就算了吧
あきら
また あした 来よう
明天再來嘛
らい
花道の練習も もう1日くらい いいよ
櫻木多一天不練習也沒關係
れんしゅう
はなみち
にち
どうせ 退場するんだし
反正他一定會被趕下場的
たいじょう
いいわけねえだろ
那怎麼可以呢
何か 少し まずい気がする
我有種不好的預感
なん
すこ
き
よーし 今日は ここまでだ
好了 今天練球到此為止
きょう
あの ばか
那個混蛋
とうとう来なかったな 桜木
到最後櫻木他還是沒有來
こ
さくらぎ
小田 今日は もう いいかげんに
好了 小田 適度的練習就可以了
おだ
きょう
切り上げておくんだぞ
今天到此為止吧
き
あ
あしたの試合に 障ると いけないからな
要是影響明天的比賽 那就不好了
しあい
さわ
はい キャプテン
是 隊長
いよいよ あしただ
明天終於要到了
小田
おだ
桜木
櫻木…
さくらぎ
俺たちも いるぜ
我們也來了
おれ
お…お前ら
你…你們幾個…
まえ
小田 お前に聞きたいことが
小田 我們來這裡是有件事情要問你
おだ
めえ
き
うるせえ
吵死人了
一体 何のまねだ
到底要幹什麼
いったい
なん
水戸 お前たちまで
洋平 你們怎麼也來了
みと
まえ
明日の海南戦を前に
我是來替你打氣的
あす
かいなん
せん
まえ
激励に来たって 言いたいところだけどよ
在你明天跟海南交手之前
げきれい
き
い
てめぇ 女どもに ちやほやされて
你這個傢伙 不要以為受女人歡迎
おんな
いい気になってんじゃねえぞ 小田
就了不起了 小田
き
おだ
そんなことで海南に勝てるとでも 思っていやがるのか
你以為成天泡在女人堆裡面就可以打贏海南隊嗎
かいなん
か
おも
一生懸命に応援してくれている 葉子さんに悪いと思わねえのか
難道你不認為你對不起拚命支持你的葉子嗎
いっしょうけんめい
おうえん
ようこ
わる
おも
聞いてんのか こら
你有沒有在聽
き
何が言いたいんだ
你…你到底想說什麼
なに
い
だから
總而言之
葉子さんに心配をかけるなって
我叫你不要讓葉子替你操心
ようこ
しんぱい
言ってるんじゃねえか この野郎
你這個混蛋 懂不懂
い
やろう
葉子から 何か聞いたのか
是葉子嗎 她告訴你什麼了
ようこ
なに
き
何かって…
什麼 這…
なに
いや どうせ お前には関係のないことだろう
算了 反正跟你沒什麼關係
まえ
かんけい
待て 小田
等等 小田
ま
おだ
まだ話は ついちゃいねえぜ
我的話還沒有說完呢
はなし
話なんてない
沒有什麼好說的了
はなし
小田
おだ
小田君
小田
おだくん
大丈夫
你不要緊吧
だいじょうぶ
葉子ちゃんさ 言っとくけど
葉子 你要知道
ようこ
い
俺たち 小田には 何にもしてねえぜ
我們可沒有對小田做什麼哦
おれ
おだ
なん
なあ みんな
對不對
小田君は足が
小田他的腳…他…
おだくん
あし
余計なことを言うな
你不要多嘴
よけい
い
小田 まさか お前
小田 難道你…
おだ
めえ
花道 これで 分かったぜ
櫻木 現在你應該知道了吧
はなみち
わ
葉子ちゃんの様子が変だったっていう理由がな
這就是葉子昨天 為什麼不太對勁的原因了
ようこ
ようす
へん
りゆう
葉子
ようこ
昨日 帰りに 偶然 桜木君と出会ったの
昨天回家的時候 剛好碰到了櫻木
きのう
かえ
ぐうぜん
さくらぎくん
で
あ
けがを押して 試合に出ようとしている小田君のこと心配で
雖然我擔心你受傷還要出賽
お
しあい
で
おだくん
しんぱい
でも 何も言えなかった
可是 卻什麼也說不出口 所以我…
なに
い
小田は もう一度
小田會這麼拚命
おだ
いちど
花道と試合をやりてえために 頑張ってたんだもんな
都是因為希望能夠再一次 跟櫻木一決勝負
はなみち
しあい
がんば
葉子ちゃん 気持ちは分かるけど
葉子 你的心情我們都很瞭解
ようこ
き
も
わ
今 小田を止めることはできねえよ
但是小田的決定任何人都阻擋不了的
いま
おだ
と
水戸君
洋平…
みとくん
大丈夫だ 葉子
葉子 沒關係
だいじょうぶ
ようこ
試合になれば こんなけがくらい 忘れてしまうさ
這點傷在比賽的時候 我會忘得一乾二淨的
しあい
わす
しっかり
小心點 小田
やっぱ むちゃだぜ
還是不太樂觀耶
そのけがで 海南なんかと試合するなんてよ
以他受的傷來看 要打敗海南是不可能的
かいなん
しあい
ああ 葉子ちゃんが 心配するのも当然だぜ
是呀 葉子會擔心是理所當然的
ようこ
しんぱい
とうぜん
やめといた方が いいんじゃねえのか 小田
小田 我看你還是放棄算了 別撐了
ほう
おだ
試合で けがが ひどくなって
是啊 萬一因為比賽而傷勢惡化
しあい
もし バスケができなくなったら どうすんだ
再也不能夠打球的話 那可怎麼辦
うちのミッチーみてえに ぐれちまっても知らねえぞ
如果像三井一樣 變成不良少年的話那就慘了
し
うん うん それは言える
很有可能
い
ふざけるな
你們少開玩笑了
俺は どんなことがあっても 海南を倒して
不管怎麼樣 我一定要打敗海南
おれ
かいなん
たお
決勝リーグへ行く
一定要打進決賽才行
けっしょう
い
どうせ 天才の俺には勝てっこないのによ
反正你也贏不了我這個天才
てんさい
おれ
か
無理すんなって
你又何必勉強呢
むり
何？
什麼
なに
よし 俺が止めてやらあ
好 你就來阻止我看看吧
おれ
と
何する気だ 花道
等一等 櫻木 你想要幹什麼
なに
き
はなみち
試合に出られないように ぐっちゃんぐっちゃんにしてやる
我要把你揍得全身是傷 讓你不能參加比賽
しあい
で
そうすりゃ 小田も きっぱり 諦めがつくだろうよ
這樣小田就會乖乖的死心了
おだ
あきら
おい やめろ
不行…
ばか言うな 花道
不要乱说啊 花道
い
はなみち
そんなことしたら
你這樣做
武園の女どもに ぶっ殺されるぞ
我們會被武園的女生打死的
おんな
たけぞの
ころ
放せ こら
放開我
はな
桜木君
櫻木
さくらぎくん
いいかげんにしろよ 小田を 俺は
放開我啊 讓我來解決小田
おだ
おれ
うぬぼれるのも大概にしろ 桜木
櫻木 你少看不起人了
たいがい
さくらぎ
何？
什么
なに
お前を倒すためなんかじゃない
我不是為了打败你
まえ
たお
俺は 俺の夢のため
我是了我自已的夢想
おれ
ゆめ
全国制覇のために戦ってるんだ
為了稱霸全國而努力的
ぜんこく
せいは
たたか
小田
おだ
決勝リーグで待ってるぜ
我就等你進入決賽
けっしょう
ま
海南なんかに負けんじゃねえぞ
你可千萬別輸給海南那支爛隊伍
かいなん
ま
勝つさ 必ず
我會贏的 我一定會贏
か
かなら
桜木
櫻木
さくらぎ
桜木君
櫻木
さくらぎくん
あれ 花道 どこ行くんだ
櫻木 你要到哪去嘛
はなみち
い
帰るんじゃねえのか
你不是要回家去嗎
かえ
道 こっちだぞ
走這邊才對啦
みち
小田の野郎 生意気な
小田那個傢伙 臭屁成這樣
おだ
やろう
なまいき
海南！海南！海南…
かいなん
武園！武園！武園…
たけぞの
さすが 武園の応援は すごいな
武園的啦啦隊 聲勢還真是浩大
たけぞの
おうえん
でも 試合となると
不過…比賽開始以後
しあい
やはり海南か
他們一定會輸給海南
かいなん
武園には悪いが
這樣說對武園有點失禮了
たけぞの
わる
俺に興味があるのは 海南のプレーだけだ
但是我真正感興趣的 只有海南的球技而已
おれ
きょうみ
かいなん
決勝リーグで 俺たちが当たるのは
因為將來決賽會碰頭的
けっしょう
おれ
あ
恐らく 海南に間違いないからな
肯定是海南球隊
おそ
かいなん
まちが
何よ あの人たち 海南 海南って
什麼嘛 那兩個人一直海南海南的講不停
なに
ひと
かいなん
ほら あれ 湘北のキャプテンよ
你看那個大個子他是湘北的隊長
しょうほく
あのゴリラみたいな人
長得就跟大猩猩一樣
ひと
また スパイに来たのね
一定又是來當間諜的
き
昨日の赤い髪の人たちみたいに
像昨天那個紅頭髮的 那群人一樣
きのう
あか
かみ
ひと
赤い髪って
她說紅頭髮
あか
かみ
桜木のやつ 昨日は武園に
那昨天櫻木他是去武園了
さくらぎ
きのう
たけぞの
あのばか 何が取材だ
大笨蛋 說什麼採訪
なに
しゅざい
練習をさぼって よその学校なんかに
居然逃避練習 跑去別人的學校鬼混
れんしゅう
がっこう
ひょっとして 同じ中学出身の
我瞭解了他一定是去見
ちゅうがく
しゅっしん
おな
小田ってセンターに 用事でもあったのかもしれないし
同一所學校畢業的那個叫做小田的中鋒吧
おだ
ようじ
ばか言え そんなもの 言い訳にならん
混蛋 這是哪門子的理由
い
わけ
そうだ 桜木も応援に来るかも
對了 櫻木他們可能會來加油的
さくらぎ
おうえん
く
ただでは済まさん
我絕對不會放過他的
す
よーし なんとか間に合ったぞ
太好了 讓我們勉強趕上了
ま
あ
花道のやつ やっぱり まだ来てねえみたいだな
櫻木那個傢伙好像還沒有來
はなみち
き
無理もねえさ
這也難怪嘛
むり
あれから 1人で練習してたんだからね
回去以後他就一直埋頭練習
ひとり
れんしゅう
あの調子じゃ 朝までやってたんだぜ きっと
看他那股傻勁 一定是練到今天早上
ちょうし
あさ
しょうがねえな
真沒有辦法
俺たちだって ちゃんと来てんのによ
好了 管他的 我們來就可以了
おれ
き
聞いたか 赤木
赤木 你聽見了沒有
き
あかぎ
どうやら 桜木は
他們說櫻木
さくらぎ
学校へ戻って ちゃんと 練習してたようじゃないか
回到學校裡面 乖乖的練球了
がっこう
もど
れんしゅう
徹夜で練習するなんて むちゃにも程がある
居然通宵練球 要亂搞也應該有個限度
てつや
れんしゅう
ほど
あの ばかたれが
真是個大笨蛋
出てきたぞ
出場了
で
第1シードの優勝候補
大會最具冠軍潛力的強隊
ゆうしょう
だい
こうほ
神奈川ナンバー1の海南だ
神奈川縣排名第一的海南隊
かながわ
かいなん
頑張って 黛さん
加油 黛隊長
がんば
まゆずみ
小田君
小田
おだくん
小田 俺がついてるからな
加油 小田 我們支持你哦
おだ
おれ
海南に一泡吹かせてやれ
嚇死海南的人
かいなん
ひとあわ
ふ
見ろ 赤木
赤木 你看
み
あかぎ
牧 清田 高砂はベンチだ
阿牧 清田還有高砂都在休息區裡
まき
きよた
たかさご
スタメンで レギュラーは 神と武藤だけじゃないか
出場的主要球員 只有阿神跟武藤
むとう
じん
それでも勝てるってわけか 海南は
海南認為自已穩操勝券
か
かいなん
さあ 行くぞ
要上了
い
おう！
是
絶対に勝ってみせるからな 桜木
櫻木 我一定要贏給你看 你等著瞧好了
ぜったい
か
さくらぎ
花道との約束を果たすため
為了實現對櫻木的諾言
はなみち
やくそく
は
小田の 過酷な戦いが 始まろうとしていた
小田準備開始殘酷的戰鬥
おだ
かこく
たたか
はじ
だが 徹夜の練習で
可是通宵練球
てつや
れんしゅう
疲れ果てていた花道は…
筋疲力盡的櫻木呢？
つか
は
はなみち
大都会に 僕はもう一人で
だい
とかい
ぼく
ひとり
孤身一人 彷徨在大都市
投げ捨てられた空カンのようだ
な
す
あき
就像被人丟棄的空啤酒罐
互いのすべてを知りつくすまでが
たが
し
如果非要探究彼此的一切
愛ならば
あい
才叫愛的話
いっそ 永遠に眠ろうか
とわ
ねむ
還不如永久長眠
世界が終るまでは
せかい
おわ
直到世界的盡頭
離れる事もない
はな
こと
也不願與你分離
そう願っていた 幾千の夜と
ねが
いくせん
よる
曾在千萬個夜晚許下心願
戻らない時だけが
もど
とき
一去不回的時光
何故輝いては
かがや
なぜ
為何卻如此耀眼
やつれ切った 心までも 壊す
き
こころ
こわ
對憔悴不堪的心落井下石
はかなき想い
おも
渺茫的思念
このTragedy　Night
在這個悲劇的夜
おい 小田
喂 小田
おだ
そんな かすり傷ぐれえで ベンチに下がるつもりか
那麼點擦傷就想退到板凳上去嗎
きず
さ
もう 勝負は ついてるだと
說什麼勝負已定
しょうぶ
とぼけたこと抜かすんじゃねえ
別說裝糊塗的話
ぬ
100点 開こうが 200点 開こうが 関係ねえ
不管拉開一百分 還是兩百分都沒關係
ひゃく
てん
ひら
にひゃくてん
かんけい
試合は まだ終わっちゃいねえんだ
比賽還沒結束呢
しあい
お
がたがた騒ぐなよ 桜木 ちょっと転んだくらいで
不要囉嗦個不停 櫻木 只是稍微摔了一跤
さわ
さくらぎ
ころ
俺は この足が どうなろうと 絶対 諦めないぜ
不管我的腳會變成怎麼樣 我絕對不會放棄
おれ
あし
ぜったい
あきら
「SLAMDUNK」「武園 最後の闘志」
「灌籃高手」「武園 最後的闘志」
たけぞの
さいご
とうし
見てくれよな！
不要錯過啊
み