最后两分钟 由我来打倒仙道
顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
湘北高校バスケット部に 入部した
这场与强敌陵南的练习赛是樱木花道
しょうほく
こうこう
ぶ
にゅうぶ
桜木花道のデビュー戦 強豪 陵南との練習試合は
进入湘北高中篮球队后的第一次比赛
きょうごう
りょうなん
さくらぎ
はなみち
せん
れんしゅうじあい
後半になって がぜん 白熱の度を増していた
比赛进入了后半场 紧张的气氛有增无减
こうはん
はくねつ
ど
ま
だが
但是…
陵南 魚住の徹底したマークにより
花道因为被鱼住完全盯死
りょうなん
うおずみ
てってい
リバウンドを 取ることができず 苦しむ 花道
抢不到篮板球而感到痛苦
と
くる
はなみち
違う
不对！
ちが
ばかたれが 何だ そのリバウンドは
混帐 你到底在抢什么篮板！
なん
そして 花道は 湘北のキャプテン赤木が復帰したことにより
花道由于队长赤木的再度出场
はなみち
しょうほく
あかぎ
ふっき
練習で覚えた リバウンドの基礎を 思い出したのであった
而回想起练习抢篮板的基本动作
れんしゅう
おぼ
きそ
おも
だ
そして
之后…
よーし そうだ
对了 就是这样
よーし
好
これで ２点差
这么一来只差二分了
てん
さ
残り２分だ がんがん いくぞ
剩下两分钟 加把劲！
のこ
ふん
おう
好
とうとう １ゴール差だ
我们只差一球了
さ
やっぱり あの４番が入ると 湘北は強え
四号上场之后的湘北果然很厉害
よんばん
つ
はい
しょうほく
完全に 乗ってきた
完全进入状态的
かんぜん
の
湘北ペースだ
湘北掌控住局面了
しょうほく
いけ いけ いけ
快上 快上
でも 信じらんねえな ここまで 追い詰めるなんて
真是难以相信 竟然给他们追上来了
しん
お
つ
うちの先輩たちが ここまで強いとは
没有想到学长们居然那么厉害
せんぱい
つよ
相手はベスト４の陵南だぜ
对手是四强之一的陵南
あいて
りょうなん
あんたたちも 頑張って 試合に出られるようになったら
要是你们也努力到可以上场比赛的话
がんば
しあい
で
湘北はもっと強くなるわよ
我相信湘北一定会更强的
しょうほく
つよ
彩子さん
彩子
あやこ
流川だって 桜木花道だって 同じ１年生なんだから
而且流川跟樱木他们 现在都还只是高一的学生
るかわ
さくらぎ
はなみち
おな
いちねんせい
あんたたちだって やればできる
你们只要再加紧努力的话 一定也可以的
そうですね
说得对耶
かっこいいな
很帅啊
俺も試合に出たい
我也想出场啊…
おれ
しあい
で
出た「必殺　ハエたたき」
苍蝇拍球终于出现了
で
ひっさつ
陵南の攻撃をしのいだ
可以克制陵南的攻击了
りょうなん
こうげき
すごい すごいセンターや 赤木さんちゅう人は ほんま すごいで
真是好厉害的中锋 赤木真的是好厉害
あかぎ
ひと
監督 こら ちょっと まずいですよ 湘北は強い
教练 不妙了 湘北他们好强…
しょうほく
かんとく
つよ
落ち着かんか 彦一 うちが負けることはない
彦一你不要慌张嘛 我们是不会输的
お
つ
ひこいち
ま
正直 湘北に ここまでプレッシャーをかけられるとは思わなかった
但老实说 万料不到 湘北能给予我们这么大的压力
しょうほく
しょうじき
おも
確かに強い ３０点も開けろなどと言ったのは
真的很强 当初扬言要赢他们30分
たし
つよ
さんじゅうてん
あ
い
私のミスだったな 甘く見ていた
实在是太小看他们了 我错了
わたし
あま
み
だが それでも うちが負けることはない
可是我们是不会输的
ま
ディフェンス ディフェンス ディフェンス
防守 防守 防守
３点
三分球
さんてん
３点だよ
是三分球啊
さんてん
おお 逆転だ
赶上了
ぎゃくてん
とうとう 逆転されちまった
终于反败为胜了
ぎゃくてん
眼鏡 眼鏡 眼鏡
眼镜 眼镜 眼镜…
めがね
流川君の前で 私ったら はしたない
在流川面前 我竟然…好丢脸哦
るかわくん
まえ
あたし
どうした 晴子ちゃん さあ 一緒に
晴子你怎么了？ 跟我们一起来吧
はるこ
いっしょ
眼鏡
眼镜…
めがね
すげえ 逆転だぜ
厉害啊 领先了
ぎゃくてん
まじで勝てるかもしんねえ
搞不好真的会赢这场球赛也说不定
か
陵南に勝てるかもしんねえ
说不定会赢陵南的
りょうなん
か
すげえ かっこいい
太厉害了
やっぱり 見るだけじゃ駄目だ
我不能只在场边观战
み
だめ
俺も あの５人のうちの１人にならなくちゃ
我一定要努力成为正式的球员
おれ
ごにん
ひとり
ナイッシュー 木暮さん
木暮 投得好！
こぐれ
いける
可以了
よーし１本 止めるぞ
好 守住这一球
いっぽん
と
やるな 湘北
湘北打得还不错嘛
しょうほく
オーケー
好
ここからだ
关键时刻到了
どうする
怎么办？
基礎をかじっただけの桜木じゃ 相手にならん
只靠懂皮毛的樱木 根本不是他们的对手
きそ
さくらぎ
あいて
俺が やつをマークするか だが 魚住をどうする
我来守他呢 可是鱼住怎么办？
おれ
うおずみ
仙道 覚えてるだろうな お前は 俺が倒す！
仙道你应该还记得吧 我说过要打败你的
せんどう
おぼ
まえ
おれ
たお
メンバーチェンジ
换人？
流川を出す
让流川上场
るかわ
だ
仙道さん
仙道！
せんどう
赤 ４番 ハッキング
红队四号打手犯规
あか
よんばん
バスケットカウント １スロー
得分算 加罚一球
やった 湘北のファウルだ
太好了 湘北犯规了
しょうほく
バスケットカウント
罚球…
監督
教练！
かんとく
言ったろう 彦一 うちが 負けることはない
彦一 我不是告诉过你吗 我们不会输的
い
ひこいち
ま
やあ Ｄｒ．Ｔです
我是T博士
さて 今のファウルは「ハッキング」
刚刚的犯规
いま
または「リーガルユースオブハンズ」とも 呼ばれているもので
我们叫做打手犯规
よ
このように 手で相手をたたいたり つかんだりすることを言うのだ
就是有人投篮的时候 故意打手
て
あいて
い
そして そのまま シュートが成功した場合は
来妨碍投球的动作 这就叫做打手犯规
せいこう
ばあい
「バスケットカウント」となり 得点が入ったうえ
如果投篮进的话算得分
とくてん
はい
フリースローが １本　与えられるのだ
还要加罚一球
いっぽん
あた
というわけで「Ｄｒ．Ｔの バスケットボール講座」を
以上就是T博士的篮球讲座
こうざ
お送りいたしました では　続きをどうぞ
现在请各位继续看球赛
おく
つづ
くそ 仙道
该死的仙道…
せんどう
この終盤に来て 今までより 数段 速く
到了最后这个重要关头 他们反而愈战愈勇
しゅうばん
き
いま
すうだん
はや
そして強い
很厉害…
つよ
今までのは 本気じゃなかったのか
到刚才为止他们不是认真的吗？
いま
ほんき
いや 集中力の問題だ 今までのプレーも
不 那是他们集中力的问题啊
しゅうちゅうりょく
もんだい
いま
手を抜いていたわけじゃないだろうが １００％の力というわけでもない
其实他到目前也并非留手 只是还没有完全发挥而已
て
ぬ
ちから
７０％の力で勝てる相手なら
因为他认为 花70%的力就能够赢球
ちから
か
あいて
残りの３０％は 温存しておくというやり方が
留下30%的实力作保留
のこ
おんぞん
かた
無意識に 身に付いているんだろう
所以打起球来漫不经心
むいしき
み
つ
そして 今 うちが 逆転したことによって 危機感を感じたのか
他是因为我们迎头赶上了 才开始有了危机意识
いま
ぎゃくてん
ききかん
かん
集中力が増した
精神也比较集中
しゅうちゅうりょく
ま
逆転したことによって 仙道の力を 引き出してしまったんだ
因为我们的迎头赶上 反而激发出了仙道的力量
ぎゃくてん
ちから
せんどう
ひ
だ
勝負どころを的確に見極め そこで 最高の仕事をしてチームを勝利へと導く
看准胜负的关键发挥实力 赢得这场球赛
しょうぶ
てきかく
みきわ
さいこう
しごと
しょうり
みちび
仙道 やつは 紛れもなく天才だ
仙道这个小子真是个天才
せんどう
まぎ
てんさい
１ショット
罚球一球
さすが 仙道 すぐに また ひっくり返してくれたぜ
真不愧是仙道 马上就扳回一分了
せんどう
かえ
仙道 仙道 仙道
仙道 仙道 仙道…
せんどう
そうか 監督は やっぱり 何やかんや言うても
原来即使教练怎么说仙道
かんとく
なん
ゆ
仙道さんには 絶対の信頼を寄せとんのやな
其实也是一直信赖着仙道呢
せんどう
ぜったい
しんらい
よ
仙道さんが おるから 陵南は負けへんちゅうことか
有仙道在陵南就绝对不会输
せんどう
りょうなん
ま
くそっくそっ仙道
可恶…仙道
せんどう
すげえやつだ あの７番は
好厉害的七号
ななばん
花道に 止められるわけがねえ
花道是不可能守得住他
はなみち
と
何で 花道があいつをマークしてんだ
为什么要花道守住他？
なん
はなみち
今 出てる５人の中では
他是在五人之中 唯一在速度方面
いま
で
ごにん
なか
仙道に劣らないスピードを持ってる唯一の男だからね
可以跟仙道匹敌的
せんどう
おと
も
ゆいいつ
おとこ
身長も同じぐらいだし
而且他们两个的身高也都差不多
しんちょう
おな
もう ごまかしは通じないわね これじゃ
可是我们不能再这样等下去了
つう
これが 当たり前だ
那是当然了
あ
まえ
仙道は俺がマークする
仙道由我来防守
せんどう
おれ
ちょ ちょ ちょ…ちょっと待て ゴリ
等…等一下 大猩猩
ま
今のはちょっと油断しただけで
刚才我只不过是大意了一点…
いま
ゆだん
次は絶対に
接下来我一定会…
つぎ
ぜったい
お前を責めてるんじゃない
我并不是要责怪你
まえ
せ
お前には 始めから荷が重すぎるんだ
只是一开始 对你的压力实在太大
まえ
はじ
に
おも
本気になった仙道を 止められる男は
仙道只要一认真起来
ほんき
せんどう
と
おとこ
県内には １人もいないかもしれない
在这个县里面 可能就没人能够守得住他
けんない
ひとり
抜かれても お前の恥じゃない そういう男なんだ やつは
你也不要觉得很丢脸 因为他就是这么厉害
ぬ
まえ
はじ
おとこ
おい 何やってんだ 赤木 桜木
赤木 樱木你们在干什么
なに
あかぎ
さくらぎ
早く来い
快点过来！
はや
こ
仙道は俺がマークする
仙道由我来防守
せんどう
おれ
桜木君
樱木…
さくらぎくん
まだ 分からんのか 試合中だ いくぞ
你还不懂吗 还在比赛 上吧
ちゅう
わ
しあい
あんなに なすすべなく抜かれて そのままには できねえさ
他是绝对不会就此罢休的
ぬ
負けず嫌いなんだ あいつは 極端に
他这个人绝不认输
ま
ぎら
きょくたん
桜木
樱木…
さくらぎ
仙道は俺が倒す
仙道…我来打败你
せんどう
おれ
たお
こら ちょっと待て 仙道
仙道 等着啊
ま
せんどう
速え
好快啊！
は
追いついた
赶上了
お
何て速さなんだ あいつは
那个家伙怎么跑这么快啊？
なん
はや
桜木さん
是樱木！
さくらぎ
やった
进了！
仙道さん
仙道…
せんどう
く…くそ…己
可恶…！
おのれ
ゴリ いや　今のは
大猩猩 你…你这是？
いま
よく追いついた
追的好
お
させるか
你休想！
ゴリ
大猩猩！
おーし
好
やった すぐ また返したぞ
做得好 立即还以颜色了！
かえ
さすが　ゴリ
不愧是大猩猩
ナイスパス 木暮さん
木暮 传的好！
こぐれ
さあ ディフェンス１本 止めるぞ
大家好好守住这一球！
いっぽん
と
おう！
好
よーし 来い 仙道
好！仙道 你放马过来吧
こ
せんどう
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
仙道 仙道 仙道
仙道 仙道 仙道…
せんどう
駄目だ すごすぎる 仙道は
不成了！仙道实在是太厉害了
だめ
せんどう
あの流川でさえ 止められなかったんだ
就连流川枫 他也都守不住他的
るかわ
と
初心者の桜木には 無理だよ
更不要说是樱木那初学者了
しょしんしゃ
さくらぎ
むり
で でも 桜木君 いいディフェンスしてるよね
可是 可是我觉得樱木他守得不错啊
さくらぎくん
あの仙道さんを相手に
即使对手是仙道
せんどう
あいて
この前 バスケを始めたばかりとは 思えないくらい いいディフェンスしてるよね
一点也不像刚学打球的样子 真的打得好好
まえ
はじ
おも
うん それに あの子 この試合の中でも どんどん上達してるわよ
而且他在这场比赛当中 很显然进步了不少
こ
しあい
なか
じょうたつ
その証拠に
从刚才的表现就能看出来
しょうこ
桜木君 桜木君
樱木 樱木！
さくらぎくん
くっそ
该死的！
くそっ もうちょいだったのに
该死的 就只差一点而已…
ほら その証拠に
从仙道的表情就可以看的出来
しょうこ
今まで ずっと涼しい顔してた仙道の
樱木的确给他很大的压力
いま
すず
かお
せんどう
息が弾んでる 他の９人と同じように
就像其它人一样 呼吸都不寻常了
きゅうにん
いき
はず
ほか
おな
先輩
学姐
せんぱい
そろそろじゃねえ
我看是该我上场的时候了
ラスト２分だろ
最后两分钟了
ふん
メンバーチェンジ　湘北
湘北 换人
しょうほく
流川だ
流川…
るかわ
流川が出てきた
现在换流川上场了
るかわ
で
こら きついで あの流川君
流川他很棘手的
るかわくん
今度は一体　どんなプレーを 見せてくれるんや
不知道流川会给我们看到 他怎样的球技呢？
こんど
いったい
み
まさに要チェックや
要小心留意了！
よう
流川君 桜木君
樱木 流川
るかわくん
さくらぎくん
湘北の監督が動いた
湘北的教练 终于有所行动了
しょうほく
かんとく
うご
この土壇場に来て 今まで 何もしてなかった監督がついに動いたぞ
在这个节骨眼上 湘北教练终于按耐不住了
どたんば
き
いま
なに
かんとく
うご
勝負だ やっぱり 監督だったのか あの人
因为现在已经是关键时刻了 原来那个人是教练啊
しょうぶ
かんとく
ひと
あんまり動かないから 置物でも 置いてあんのかと思ったぜ
我还以为是摆在那里好看的
うご
おきもの
お
おも
俺も わいも 俺もだ
我也是 我也是 我也是啊
おれ
ば ばか者が
你们这些混帐东西！
もの
かつては 猛将と恐れられた 安西先生だが
安西教练 一直都是深藏不露
もう
しょう
おそ
あんざい
せんせい
この土壇場に来て 何か作戦でも
在这个时候会出现什么奇招呢
どたんば
き
なに
さくせん
読めん 全く読めん
搞不懂 完全搞不懂！
よ
まった
何 何だ そりゃ
什么？这算什么
なに
なん
ちょっと待て おやじ それは　いかん
老头子 你别走 你不能那么做的
ま
嫌だ
我不要！
いや
おやじ さっきの俺の惜しいプレーを見ただろう 俺の
老爹 你刚才不是已经看到我的球技多么棒的吗
おれ
お
み
おれ
全然 惜しくねえ あんなの
一点也不棒
ぜんぜん
お
指示は タイムアウトを取って してください 試合進行の妨げに
现在还在比赛之中 请不要妨碍球赛的进行
しじ
と
しあい
しんこう
さまた
もう終わったよ
我已经讲完了
お
ちょ ちょっと待て おやじ こらっ
慢着啊！老爹！
ま
さあ 残りは たった２分だ いくぞ
现在只剩下最后的两分钟 上吧
のこ
ふん
最後まで 気を抜くな あと２分だ
最后两分钟了 大家千万不要松懈！
さいご
き
ぬ
ふん
湘北！陵南！湘北！陵南
湘北陵南 湘北 陵南…
しょうほく
りょうなん
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス
防守 防守 防守
安西先生 あの２人にどんな指示を
不知道安西教练 给了他们两个什么指示…
あんざい
せんせい
ふたり
しじ
読めん 全然 読めん
搞不懂 完全搞不懂！
よ
ぜんぜん
仙道
仙道！
せんどう
ダブルチーム 仙道封じか
原来是用夹击战术封杀仙道？！
せんどう
ふう
俺の足を 引っ張るんじゃねえぞ 流川
你不要在这里妨碍我 流川
おれ
あし
ひ
ぱ
るかわ
よそ見してんじゃねえ 初心者
你才不要心不在焉的 初学者
み
しょしんしゃ
面白え
真有趣！
おもしれ
なめやがって
太天真了
１人は フリーになるじゃねえか
一定有一个人 你们是守不到的
ひとり
仙道
仙道！
せんどう
ヘルプだ
别去帮忙
安田　木暮　声を出せ
安田 木暮 出声吧
やすだ
こぐれ
こえ
だ
おう 行ったぞ
好 来了
い
もらい
我抢！
抜かれる
甩掉了
ぬ
危ねえ
真危险！
あぶ
取れもしねえのに むやみに飛びつくな どあほう
抢不到的话就不要乱冲 大白痴
と
よそ見すんな 相手を見てろ
别东张西望的 盯紧他们
み
あいて
腰を落とせ 足を動かせ 相手の目を見ろ
重心放低 快点走位 盯紧对手
こし
お
あし
うご
あいて
め
み
珍しく よく しゃべるじゃねえか　流川
流川 你说那么多话很少见呢
めずら
るかわ
この天才の力を 借りたくなったか
想要我这天才帮忙了吗
てんさい
ちから
か
負けるよりは ましだ
两个人合作总比输给他们好
ま
流川君 桜木君
流川 樱木…
るかわくん
さくらぎくん
すごいディフェンス すごいプレッシャーや
好厉害的防守 好厉害的压迫感
あれやったら パスも出されへん
传球的机会都没有
だ
初めてだ
我第一次看到…
はじ
そうですね こんな すごいディフェンス
是啊 这么厉害的防守…
いや そうじゃない
不 我不是说那个
初めて見た
第一次看到…
はじ
み
あんなに うれしそうに プレーする仙道を
第一次看到 仙道打得这么有劲
せんどう
もらいに行け 越野
越野你去帮助仙道
い
こしの
仙道
仙道！
せんどう
おう
好！
くそっ
该死
気を抜きやがって どあほうが
都怪你大意了 你这个大笨蛋
き
ぬ
何だと
什么？
なん
さあ 来い １年坊主
你这个一年级的小鬼 快来啊
いちねん
ぼうず
こ
上等だ 俺が倒すっつったら倒す
正合我意！我一定要打倒你！
じょうとう
おれ
たお
上等だ
走着瞧
じょうとう
はっ来い
来吧
こ
ほんまや 先生の言いはるとおり
果然是像教练所说的
せんせい
い
仙道さん うれしそうや うれしそうに プレーしとる
仙道真是完全乐在其中的在打球
せんどう
あいつは 今 純粋に バスケットボールを楽しんでいる
那个小子完全进入到打球的乐趣当中
じゅんすい
いま
たの
目の前の相手との勝負を 夢中で楽しんでいるんだ
一心一意只想如何能够打败对方
め
まえ
あいて
しょうぶ
むちゅう
たの
まるで近い将来のライバルたちを歓迎するかのように
好像是在等待强劲对手的挑战
しょうらい
ちか
かんげい
こら ちょっと待て 仙道
慢着啊！仙道
ま
せんどう
何で 俺をマークしねえ 逃げんな
为什么你不来守着我 别想逃啊
なん
おれ
に
１人で２人マークは ちょっと無理だ
我可没办法一次守两个人
ひとり
ふたり
むり
ばかか お前 うちのエースが　お前なんかに付くか
你这个笨蛋 我们当家的王牌怎么会去防守你呢
まえ
つ
心配しねえでも 俺が きっちり抑えてやる
你别担心好了 我会紧紧的盯着你的
しんぱい
おれ
おさ
審判 今の
裁判 他…他刚才…
しんぱん
いま
畜生 仙道
可恶…死仙道
ちくしょう
せんどう
俺がバスケット 始めたばかりだと思って なめてやがるな
你不要以为我是初学者 就小看我
おれ
はじ
おも
くそっ 赤木
该死 赤木…
あかぎ
さすが　赤木さん 返した
赤木 他果然厉害
あかぎ
かえ
これで ８１点 まだ いける
已经81分了 还有希望
てん
魚住も よく頑張っているが
鱼住果然打的不错
うおずみ
がんば
総合的に見て まだ赤木の方が一枚上か
可是跟赤木比还差一大截
いちまい
うえ
そうごうてき
み
あかぎ
ほう
大した選手だ
真是不可多得的选手
たい
せんしゅ
さあ この１本だ ディフェンス 絶対 止めるぞ
这一球 我们大家一定要好好的防守
いっぽん
ぜったい
と
止めてやる
好好的守着！
と
あと１分ちょっと
还剩下一分多一点点
いっぷん
４点差
只差四分了
よんてん
さ
どうですか 先生
教练你看怎么办
せんせい
この１本 止めれば まだ可能性ありですね
只要我们能够守住这一球 那还有赢的可能
いっぽん
と
かのうせい
止めれば
能够守住的话…
と
じゃあ もし ここで１本 決められたら
教练  万一再被他们进球的话便…
いっぽん
き
とどめだな
这是致命的一球
あの２人が 流川と桜木花道が
现在就得看流川跟樱木
ふたり
るかわ
さくらぎ
はなみち
仙道に対して どこまで 頑張れるかに懸かってるわ
能怎么样对付仙道了
せんどう
たい
がんば
か
こういう 勝負のポイントになる 場面では 陵南は必ず
到这个胜负关键时刻 我相信陵南他们一定会…
りょうなん
しょうぶ
ばめん
かなら
そう
没错
仙道君です
是仙道呢
せんどうくん
さて
好
いくぜ
我来了！
止める
你休想
と
残り時間は１分 湘北 対 陵南の試合は
时间只剩下一分钟
いっぷん
りょうなん
のこ
じかん
しょうほく
たい
しあい
いよいよ クライマックスを迎える
湘北跟陵南的比赛 终于也达到了最高潮
むか
あなただけ見つめてる
眼中只注视着你
み
出会った日から 今でもずっと
从邂逅的那天开始直到现在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身边
他に何もいらない
其它我什么都不要
ほか
なに
夢の high tension
梦想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那么高兴的样子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我决定不再化妆
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
携带传呼机让你随时能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我对车子了解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也会更加努力
りょうり
迷っているけど
虽然有点迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我还是决定一辈子跟从你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注视你
み
独りで待つ二人だけの部屋
独自一人在我俩的屋里等待着
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑犹如玫瑰色的锁
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前冲 没有梦的女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
陵南との練習試合も 残り僅か１分
跟陵南的练习赛只剩下最后一分钟
りょうなん
いっぷん
れんしゅうじあい
のこ
わず
いよいよ 緊迫のクライマックスを迎える
终于到了最紧迫的高潮了
きんぱく
むか
頑張って！まだ 十分に追いつける数字よ
加油啊 我们还有追平的机会
がんば
じゅうぶん
お
すうじ
任せてください この桜木花道　晴子さんとの
交给我吧 我樱木花道才不会
まか
さくらぎ
はなみち
はるこ
あの 愛の早朝練習を 決して 無駄にはしません
让晴子小姐给我的爱之晨训白费了
そうちょう
れんしゅう
あい
けっ
むだ
しっかり 流川君
加油啊 流川
るかわくん
ああ 晴子さん
晴子小姐
はるこ
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」「タイムアップ！決着陵南戦」
「灌篮高手」「钟声响起 陵南一战结束」
けっちゃくりょうなん
せん
見てくれよな！
不要错过啊
み