这家伙是谁 田冈的误算
顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
県下ベスト４の強豪 陵南との練習試合は
与全县四强球队陵南的练习赛
りょうなん
けんか
きょうごう
れんしゅうじあい
後半を迎え 湘北の追い上げムードも高まり
到了下半场 随着湘北穷追不舍
こうはん
むか
しょうほく
お
あ
たか
白熱の試合となった
比赛的形势已呈现白热化
はくねつ
しあい
しかし 赤木キャプテンが負傷
但是赤木队长却受了伤
あかぎ
ふしょう
代わりに出場した桜木花道は
而代他出场的樱木
か
しゅつじょう
さくらぎ
はなみち
初めての試合に 緊張の連続であった
因为是第一次出赛所以一直很紧张
はじ
しあい
きんちょう
れんぞく
だが 流川の蹴り１発で
幸而在流川的一踢之下
るかわ
け
いっぱつ
花道は ようやく目を覚ました
花道终于惊醒过来了
はなみち
め
さ
こっからが 本番だ よく見てやがれ
现在才是正式开始 你等着瞧吧
ほんばん
み
陵南 陵南 陵南 陵南…
りょうなん
さあ 残りは９分よ
喂 只剩9分钟了
のこ
きゅうふん
ディフェンス 頑張るぞ
防守方面要加油啊
がんば
これ以上 離されるな
不能够再让他们拉开差距
いじょう
はな
点差は７点 赤木が帰ってくるまで
分数差距是七分 在赤木回来以前
てんさ
ななてん
あかぎ
かえ
なんとか食らいついていくんだ
无论如何 我们定要想办法紧追着
く
いいな
知道吗
おう
是
いいか 向こうは 大黒柱の赤木がいないんだ
听着 那边的支柱赤木已经不在
む
だいこくばしら
あかぎ
しかし 同情は無用だ
不过不必同情他们
どうじょう
むよう
ここで 一気に片をつけろ
现在就一口气去做个了结
いっき
かた
魚住の高さを生かして
要好好利用鱼住的身高
うおずみ
たか
い
どんどん 中で勝負しろ
尽量在中圈取个胜负吧
なか
しょうぶ
さあ がんがん攻めてこい
快 持续进攻吧
せ
はい
是
さあ いよいよ終盤だ
终于要末段了
しゅうばん
あの でかい４番のいない湘北は
湘北没有那四号大块头在的话
よんばん
しょうほく
ここで離されたら もう終わりだな
如果比分再拉大就输定了
はな
お
問題は 代わりに出てきた
问题是那个上来顶替的红头小子
もんだい
か
で
あの赤い髪が どれほどのやつかだ
有多大能耐
あか
かみ
花道 気合入れていけ むちゃするんじゃねえぞ
樱木 打起气势 别上去丢脸
はなみち
きあい
い
ルカワ レッツゴー ルカワ
流川 流川 流川…
ルカワ ラブリー ルカワ ルカワ…
大丈夫ですか 魚住さん
鱼住学长 要紧吗
だいじょうぶ
うおずみ
平気だ
没事
へいき
己 あの赤い髪め
可恶 那个红头发的小子
おのれ
あか
かみ
ファイトですよ 魚住さん
鱼住学长 加油啊
うおずみ
あの人は 桜木さんいうて
那个人他叫樱木
ひと
さくらぎ
湘北の次期キャプテンとまで 言われてる人ですから
据说被看好是湘北下任队长人选
しょうほく
じき
い
ひと
次期キャプテン あの男が
下任队长 那小子他
じき
おとこ
ばか言うな 彦一
彦一 不要开玩笑了
い
ひこいち
ほんまですって
我是说真的
一説によると
根据传闻说
いっせつ
「赤木さんに勝った男」とまで 言われてますのや
他还曾经打赢过赤木呢
あかぎ
か
おとこ
い
赤木に勝った
他打赢过赤木
あかぎ
か
彦一 それは うそだ
彦一 那一定是骗人的
ひこいち
２ショット
两球罚球
ツー
よし
好
まだ ７点差よ
还差七分
なな
てんさ
いけるぞ
还有机会啊
魚住は フリースローが下手だった
鱼住他对罚球并不在行
うおずみ
へた
よっしゃ よし
好耶
さあ １本 いこう 魚住さん
快点 进它一球 鱼住
いっぽん
うおずみ
赤木の代わりは 大したことないよ
顶替赤木的那小子不算什么
あかぎ
か
たい
何だ こら てめぇをマークしたろうか
你说什么 让我来对付你吧
なん
桜木 魚住だ 全く
樱木 赶快盯住鱼住 真是的
さくらぎ
うおずみ
まった
こんな ふざけた野郎に 赤木が負けるものか
像那种货色 赤木怎么可能会输给他
やろう
あかぎ
ま
俺がライバルと認めた男が こんなやつに
我一直视为对手的人 会输给这种家伙
おれ
みと
おとこ
この試合は もう終わった
这场比赛已经结束了
しあい
お
どっちのボールだ
哪边的球呀
陵南ボール
是陵南的球
りょうなん
よっしゃ
好耶
池上
いけがみ
ルーズボールは 最後まで追わんか ばか者が
这么好的机会你还不捡 笨蛋
さいご
お
もん
は…はい
是
お前らも よく覚えとけ
你们几个也给我记住
まえ
おぼ
ボールに対する執着心の ないやつは試合には使わん
对球无法坚持到底的家伙 没有资格出场比赛
たい
しゅうちゃくしん
しあい
つか
いつでも外すぞ
我随时都可能让你退出的
はず
はい
是
「ボールに対する執着心」と…
对球坚持到底
たい
しゅうちゃくしん
さあ どんどん中にボールを入れろ
快 尽量大胆的将球传到中圈
なか
い
魚住で勝負だ
靠鱼住来决胜负吧
うおずみ
しょうぶ
赤い頭は大したことはない
那个红头发的不算什么
あたま
あか
たい
魚住さん
鱼住
うおずみ
ちょっと甘かったか あんなやつに カットされるとは
太小看他了 居然被那种人把球给截住了
あま
なっ
什么
そうだ 越野 諦めずに追え
对了 越野 不要放弃 追上去
こしの
あきら
お
監督 大丈夫ですか
教练 你没关系吧
かんとく
だいじょうぶ
ま…またか
又…又来了吗
監督 これですね
教练 就是这个啦
かんとく
ボールに対する執着心
你所谓对球的坚持
たい
しゅうちゃくしん
よく分かりましたわ
我懂了
わ
ナイスファイトだ 桜木
打得好 樱木
さくらぎ
惜しい 惜しい
很可惜 很可惜
お
もうちょいだったのに
明明就差了一点
じじいが邪魔だった
都是那老头子碍事
じゃま
やるわ あの子
这小子真有一套
こ
さすがや
真厉害
早くも １つ勉強させてもろたで 桜木さん
樱木同学 这么快就让我又学了一招了
ひと
べんきょう
はや
さくらぎ
最後まで諦めずに ボールを追う
咬紧牙关的追球 直到最后关头
さいご
あきら
お
これですね 監督 「執着心」て
就是这个吧 教练 所谓的坚持到底
かんとく
しゅうちゃくしん
ま…まあな くそ
好…好说啦 真烦人
それに あの俊敏 かつ ダイナミックな動き
还有那敏捷又充满爆炸力的动作
しゅんびん
うご
まるで野生の獣や
简直就像野兽一样
やせい
けもの
けだもの
野兽
ひたむきさだけで バスケットができるか
以为光凭横冲直撞 就能打篮球
スピードもありますよ あいつ
那小子的速度还是挺快的
仙道
せんどう
いつの間に 追いつかれたんだ
是什么时候追上来的
ま
お
よし いけるぞ
好 有机会啊
ここ 頑張ろう
现在更努力吧
がんば
よし ハンズアップ
好 举高手
１本 止めるぞ
快挡它一球啊
いっぽん
と
面白い
有意思
おもしろ
仙道 池上 植草 越野
せんどう
いけがみ
うえくさ
こしの
どんどん俺にボールを回せ がんがん入れてやる
尽量的把球传给我 我要一个个的把它投进去
おれ
まわ
い
こいつの上からな
从那个小子的头上
うえ
何だと こら ボス猿
你说什么 猿人大王
なん
ざる
上等じゃないか
这样正好
じょうとう
桜木 けんかじゃないぞ
樱木 冷静一点 不能打架
さくらぎ
ゴリに比べりゃ てめぇくらい どうってことはねえ
跟猩猩比起来 你这个家伙根本不算什么
くら
来いや
你尽管来吧
こ
小僧
小鬼
こぞう
言う言う
还真敢说
い
中からだけと決めつけるな
不要让他们将球传到中圈
なか
き
外からも打ってくるぞ
而且还会从外围投篮啊
そと
う
パス回し 早く
快点传球
まわ
はや
植草 どんどんボールを回せ
植草 要不断传球
うえ
くさ
まわ
ハンズアップ
举高手
脚 動かして
脚快动
あし
うご
プレッシャー かけて
施点压力
オーフェンス オーフェンス  オーフェンス…
进攻 进攻 进攻…
ディーフェンス ディーフェンス ディーフェンス…
防守 防守 防守…
桜木
樱木
さくらぎ
おっしゃ おらあ
我来了
あっあれは…
那…那是…
何だ こいつは
这个家伙 干什么
なん
取り
拿到了
と
あの魚住から ボールを取ってるぞ
他从那个鱼住手中抢走球了
うおずみ
と
何か すげえ あいつ ものすげえ
好厉害 那家伙真是厉害
なん
あれは ゴリとの勝負で見せた 「フンフンディフェンス」
那就是跟大猩猩决胜负时的 「哼哼防守」
しょうぶ
み
花道 気合 十分じゃねえか
花道 他的气势也挺足的嘛
はなみち
きあい
じゅうぶん
早くも奥義 爆裂だぜ
这么快就使用秘密绝招了
はや
おうぎ
ばくれつ
ア…ア…アンビリーバブルや
真…真不敢相信
魚住さん ディフェンス
鱼住 防守
うおずみ
戻って
回来啦
もど
お…おう
是
花道 攻めろ ドリブルだ
花道 进攻 运球啊
はなみち
せ
信じられん
真是不敢相信
しん
まるで壁のようだった
简直像一道墙一样
かべ
ばかな
怎可能
さあ お前ら 俺の足を引っ張るなよ
你们几个可别扯我后腿啊
まえ
おれ
あし
ひ
ぱ
完全に調子に乗ってる
他已经开始得意忘形了
かんぜん
ちょうし
の
いくぞ
大家快上
おう
是
偉そうに
真神气
えら
あ…あいつ ホントはすごい選手なんじゃ
那个小子真的很厉害
せんしゅ
口だけじゃなくて
不是光说的
くち
あんなディフェンス 見たことねえぞ
那样的防守我是头一次看到
み
そやから 次期キャプテン言うてるでしょ
所以才说他是下任队长
じき
ゆ
ばか者 あんな はだしに
笨蛋 那种光着脚
もの
体育館シューズのやつが すごいわけないだろ
穿体育馆鞋子来打球的家伙 怎么可能多厉害
たいいくかん
監督 あきまへん
教练 不行的
かんとく
な…何だ
什…什么
なん
それを言うたら あかんのですよ 監督
这番话…你不能这么说 教练
ゆ
かんとく
桜木さんとこは
樱木的家里
さくらぎ
バッシュも 買えんほど貧乏なんやけど
是穷得连一双球鞋也买不起
か
びんぼう
貧乏が何やんな
他很穷的啦
びんぼう
なん
だから何だ こいつは
蠢材 那家伙到底在干什么
なん
いいか お前ら よく見てみろ
听着 你们给我好好看着
まえ
み
あいつは素人だ
那个小子根本就是外行
しろうと
確かに 動きは速いが
他的手脚很快是没错
たし
うご
はや
バスケットの動きじゃない
可是不是篮球该有的姿势
うご
すぐに ボロが出るぞ
他马上就会出差错的
で
さあ 分かったら 声を出せ
快点 明白的话就出声
わ
こえ
だ
はい
是
ディフェンス１本
阻止对方进攻
いっぽん
ディーフェンス ディーフェンス…
防守 防守…
３年後は どうか分からんがな
谁知道两三年之后会是怎么样
さんねん
ご
わ
おら いくぞ 陵南
我要来了 陵南
りょうなん
びびってんじゃねえぞ
可别吓得发抖
あの野郎
混帐
やろう
よっしゃ いけいけ
花道 上啊
か…監督 あいつ ドリブル 結構うまくないですか
教练 那小子的运球 不是挺不错的吗
かんとく
けっこう
素人には見えませんよ
看不出来他是个外行
しろうと
み
だから 言ったじゃないの
所以我不是说了吗
い
うるさい
少啰唆
すんません すんません
对不起 对不起
ドリブルだけは この彩子さんが 毎日 基礎から
运球是靠我彩子 每天从基础一天一天
あやこ
まいにち
きそ
みっちり教えてるからね
教他教出来的呢
おし
姉御
大姐
あねご
陵南のディフェンスは ハーフコートのマンツーマン
陵南的防守 在人盯人的情况下展开
りょうなん
赤木の代役として出てきた 花道には
替代赤木而出场的花道
あかぎ
だいやく
で
はなみち
そのまま 魚住が ついた
也被鱼住紧紧的盯住
うおずみ
俺には 晴子さんと特訓した 庶民シュートがあるんだ
我有跟晴子小姐 特别训练的平民投篮
おれ
はるこ
とっくん
しょみん
食らえ 魚住 天才の庶民シュートを
鱼住 接招吧 看我天才的平民投篮
く
うおずみ
てんさい
しょみん
桜木 むちゃするな
樱木 你不要逞强
さくらぎ
こ…この俺の庶民シュートを たたき落とすとは
居然把我的平民投篮给拦下来了
おれ
しょみん
お
ボス猿のやつ なかなか やるな
猿人大王还挺有两下的嘛
ざる
桜木 パスだ 一人相撲は いかん
樱木 快传球 不要单打独斗
さくらぎ
ひとりずもう
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：破晓  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
ばかめ そう簡単に 魚住さんから点が取れるか
笨蛋 他以为在鱼住队长的面前这么容易就能够得分吗
かんたん
うおずみ
てん
と
魚住さんのディフェンスは 半端じゃないんだ
鱼住队长的防守可不是儿戏的
うおずみ
はんぱ
去年 湘北の赤木に やられてから
自从去年被赤木打败了以后
きょねん
しょうほく
あかぎ
魚住さんは 足腰を一から鍛え直した
鱼住同学就从头开始 训练自已的脚力
うおずみ
あしこし
いち
きた
なお
毎日毎日 地味なトレーニングを 重ねてきた
每天只一味的重复着简单的训练
まいにち
じみ
かさ
その努力の たまものなんだ
今天的表现就是努力的成果
どりょく
いいぞ 魚住
好耶 鱼住
うおずみ
ナイス ディフェンス
防守很好
ディフェンス
防守
やはり あの１０番は素人だ
那个十号 果然是个外行
じゅうばん
しろうと
安西先生は赤木の代わりに
安西教练的确应该派他来
あんざい
せんせい
あかぎ
か
センターとして あいつを出したはずだ
顶替赤木做中锋
だ
ゴール下での リバウンドを ものにするためにな
为了在篮下抢到篮板球啊
した
しかし 全く センターの 動きじゃない
但那真不是个中锋的样子
まった
うご
めちゃくちゃだ
真是乱七八糟
そうなれば
这么一来
湘北の攻めは もう 流川しかいない
湘北具有威胁的 就只有流川了
しょうほく
せ
るかわ
赤木がいなけりゃ 絶対 流川に頼ってくる
赤木一不在 他们绝对是靠流川的
あかぎ
ぜったい
るかわ
たよ
ラストパスは 流川に来るはずだ
球最后一定都会传给流川的
るかわ
く
流川だ
盯紧流川
るかわ
流川だな
应该盯紧流川
るかわ
流川だ
流川啊
るかわ
よし 潰せ
对 盯上去
つぶ
ホントか
是真的吗
木暮
こぐれ
よし
好
ナイスシュー
投得好
木暮さん 絶好調
木暮 你状态很好
こぐれ
ぜっこうちょう
よし
好
これで ５点差だ
这么一来只差五分了
てん
さ
やべえぞ 陵南
陵南这下子可不妙了
りょうなん
ま…まさか あいつ
莫…莫非他看穿了
流川マークを読んで 木暮に
流川会被盯紧 所以改传给木暮
るかわ
よ
こぐれ
いいぞ ナイスパスだ 桜木
很好啊 传得好 樱木
さくらぎ
当然である
那是当然的啦
とうぜん
い…いや
不可能
そんな高度な読みを素人が
这种外行人怎会看穿 我高深的计谋
こうど
よ
しろうと
次は 絶対 流川で来るはずだ
下一球一定是传给流川
つぎ
ぜったい
るかわ
く
流川だ
盯流川
るかわ
また…
又来了
３ポイントシュートなら 同点だぞ
来个三分球就同分了
どうてん
大丈夫かな
还可以吗
だいじょうぶ
ナイスパス
传得好
認めたくはないが
我可不想承认他
みと
まだ やつが どういう選手かは 分からんが
还不知那家伙是什么类型球员
せんしゅ
わ
とりあえず…
总而言之…
えっ 何ですか
您说什么
なん
やつは 切れる 相当 切れる
那家伙有才华 相当有才华
き
そうとう
そうでっしゃろ やっぱり 秘密兵器やったんや
我说的没错吧 果然不愧是神秘武器
ひみつ
へいき
認めたくはない 認めたくはないが…
我不想承认 我根本就不想承认…
みと
もしかして桜木 木暮さんが 今日
说不定 樱木…
さくらぎ
こぐれ
きょう
調子いいことを見抜いてたのか
洞悉了木暮今天状态很好
ちょうし
みぬ
なわきゃねえべ
怎么可能呢
流川 てめぇには パスは やらん
流川 我绝对不会把球传给你的
るかわ
あんにゃろう
这个混球
１９対０から ６８対６５かよ
分数从十九比零 变成六十八比六十五了
たい
どっちが勝つか分かんねえよ
我真猜不到哪一边会赢
か
わ
俺だ 俺だ 俺の力だ 全て
是我… 这全是我带来的
ちから
おれ
すべ
言い切った
他还是说了
い
き
完全に のぼせ上がってるぞ
他已经完全得意忘形了
かんぜん
あ
有頂天だ もはや
就快忘乎所以了
うちょうてん
くっ…こんな展開になろうとは
真没想到 竟然会变成这个样子
てんかい
陵南 田岡監督は 今 焦りを感じ始めていた
陵南的田冈教练 现在已经开始感到焦急了
りょうなん
たおか
かんとく
いま
あせ
かん
はじ
分からん あの男が分からん
搞不懂 真搞不懂那个小子
わ
おとこ
ただの ばかかと思っていたが…
原本以为他只是个笨蛋
おも
こっちの守りの裏をかいて
没有想到他居然能够看透我们防守的计谋
も
うら
流川ではなく 木暮にパスをさばくとは
竟然不把球传给流川而传给木暮
るかわ
こぐれ
しかも 一度ならず二度までも
而且还不止一次 第二次竟然也是
いちど
にど
言いたくはないが 頭脳的と言わざるをえん
虽然我不想说 不过我不得不承认他很聪明
げん
ずのうてき
い
秘密兵器や 要チェックや
他就是秘密武器 我得好好的记下来
ひみつ
へいき
よう
こいつは うるさいし
这小子真是烦人
本当に秘密兵器だとしたら
如果他真是个秘密武器的话
ほんとう
ひみつ
へいき
あの男が 流川くらいの レベルの選手だとしたら…
假如他还是个像流川一样水平的选手的话…
おとこ
るかわ
せんしゅ
うちが 県大会を制するための 最大の敵は
说不定湘北这下就会成为
けんたいかい
せい
さいだい
てき
湘北ということになりかねん
我们称霸县大赛的最大强敌
しょうほく
しかし 読めん
可是我真搞不懂
よ
安西先生は 何を考えているんだ
安西教练到底在想些什么呢
あんざい
せんせい
なに
かんが
読めん
搞不懂
よ
おう おやじ
老头子
秘密兵器の起用は ズバリ当たったぜ
你起用秘密武器真的用对了
ひみつ
へいき
きよう
あ
ナイス起用
用得太好了
きよう
まっ ちょっと 遅かったけど 許してやるぜ
只不过稍微用晚了一点 但我会原谅你
おそ
ゆる
そうかね
到底结果是否这样呢
口も絶好調
他话还说得那么好听
くち
ぜっこうちょう
さっきまで がちがちだったくせに
刚刚明明还紧张得半死
少し見方を変えるか
难道我应该 改变我的看法了吗
すこ
みかた
か
さあ あと６分よ
来 还剩六分钟
ろっぷん
よし 頑張ろう
大家加油啊
がんば
慌てる必要はないぞ
没有必要慌张
あわ
ひつよう
まだ 逆転されたわけじゃないんだ
现在我们并未被对手反先
ぎゃくてん
じっくり攻めていけ
慢慢进攻吧
せ
ばかめ
你这个笨蛋
この天才 桜木が出たからには もう 逆転したも同然
只要我这个天才樱木一出场 你们如同被对手反先
てんさい
さくらぎ
で
ぎゃくてん
どうぜん
さあ 来いや
放马过来
こ
桜木 早く戻ってこい
快点 樱木 快点回来
さくらぎ
はや
もど
ディフェンスだ
防守啊
頑張れ 陵南
加油 陵南
がんば
りょうなん
仙道さん
仙道
せんどう
魚住
鱼住
うおずみ
お兄さん看病しに行った
晴子去探望她哥哥的伤势
にい
かんびょう
い
晴子の分まで応援しなきゃね
我们要连她的份一起替球队打气
はるこ
ぶん
おうえん
しなさい しなさい
干吧 干吧
よし
好
しょ…湘北 が…頑張れ 湘北
湘…湘北 加油 湘北
しょうほく
がんば
聞こえないわよ 照れがあるわね
听不见啊 你太怕丑了
き
て
ルカワ レッツゴー ルカワ
流川 流川…
ルカワ ラブリー ルカワ
ほら 照れがない
你看 他们一点也不怕丑
て
陵南のエース 仙道が ここまで１８得点
陵南的王牌仙道 到现在得了十八分
りょうなん
せんどう
とくてん
残り６分で
现在只剩下6分钟了
のこ
ろっぷん
この得点なら 仙道としては 少ない方だわ
以这种成绩对仙道而言是太少了
とくてん
せんどう
すく
ほう
流川 よく押さえてる 信じられないくらいよ
流川盯得好 这种能耐连我都不敢相信
るかわ
お
しん
それで ここまで競った試合ができるんだ
所以这场比赛才能够一直持续到现在呀
せ
しあい
去年は 仙道１人に ４７点取られて
仙道去年一个人就得了四十七分
きょねん
せんどう
ひとり
てん
と
完敗だったからな
简直是完败
かんぱい
４７点
四十七分
てん
流川 俺たちと同じ１年なのに…
可是流川他跟我们同样 都是一年级…
るかわ
おれ
おな
いちねん
俺だったら １００点ぐらい取られてるかも
要是我的话 搞不好让对方得一百分
おれ
てん
と
流川
るかわ
流川 どうかしたのか
流川 你怎么了
るかわ
る…
流…
流川君
流川同学
るかわくん
あ…足が つった
你脚抽筋了
あし
そうか いくら流川といえども
原来流川枫就算再厉害
るかわ
あの仙道を マークし続けてるんだ
也不能一直盯着那个仙道的
せんどう
つづ
４０分 もつはずがない
他不可能撑到四十分钟
ぶん
体力の限界だ
他的体力已经到极限了
たいりょく
げんかい
しめた これで 俺の独り舞台だ
糟糕了 这下子就变成我一个人的舞台了
おれ
ひと
ぶたい
よし よしよし これで もらった
好耶… 赢了
うちと 湘北とじゃ 鍛え方が違うからな
因为湘北跟我们的训练方式不同啊
しょうほく
きた
かた
ちが
俺たちは 毎日 地獄を見てるんだ
我们可是每天都在地狱练习啊
おれ
まいにち
じごく
み
交代しますか
你们要换人吗
こうたい
いや ちょっと待ってください
不 请等一等
ま
どけ ヤス
走开
足がつっただと 情けねえ
你脚抽筋了 真是没出息
あし
なさ
そんなの こうすりゃいいんだ
这种事情 怎么行呢
む…むちゃするな 桜木
你别乱来 樱木
さくらぎ
流川は ずっと仙道をマークしてきて
流川一直都在盯仙道啊
るかわ
せんどう
相当疲れてるんだぞ
他已经很累了
そうとう
つか
お前は 今 出たばかりだから 元気だろうけど…
你才刚刚上场 所以精神还很好…
まえ
いま
で
げんき
うるせえ
你们少啰嗦
この桜木花道
凭我樱木花道
さくらぎ
はなみち
湘北の看板を背負う男として 許せん
身为背负湘北招牌的男人 我是绝对不能原谅他
しょうほく
かんばん
せお
おとこ
ゆる
いつ 湘北の看板 背負ったんだ あいつ
那家伙 什么时候背负起湘北的招牌来了
しょうほく
かんばん
せお
いや ほら 今 のぼせ上がってるから
不是 你看看 他现在是得意忘形了
いま
あ
おい おやじ 交代だ
老头子 换人
こうたい
流川は バテバテで…
流川现在已经不行了
るかわ
誰が バテてるって
你说谁已经不行了
だれ
お前だ お前
是你 你
めえ
うるせえ ちょっと つまずいただけだ
吵死人了 我只是扭到一下而已
ま…また始まった 意地の張り合いが
又开始了 这两个人好要面子
はじ
いじ
は
あ
赤木のいないときに…
赤木不在场的时候…
あかぎ
交代はなし
不用换人了
こうたい
試合再開
比赛正式开始
しあい
さいかい
何
什么
なに
そうこなくっちゃよ  スーパールーキー
就是要这样 超级新人
俺の足を引っ張りやがったら
如果你要扯我后腿的话
おれ
あし
ひ
ぱ
すぐ 交代させるぞ
我马上让你换下去
こうたい
お前こそ ボロが出ねえうちに 代われよ どあほ
你才是 别出差错 不然要换人了 大白痴
めえ
で
か
ほざけ
胡说八道
この天才に向かって
竟然对我这个天才讲这种话
てんさい
む
言ってろ どあほ
上了 大白痴
い
その２人 要チェックですよ
那两个人都要好好观察
ふたり
よう
魚住さん 仙道さん
鱼住队长 仙道学长
うおずみ
せんどう
いけ 桜木 流川
上啊 樱木 流川
さくらぎ
るかわ
パス  よし
传球 好
やはり この２人
果然还是他们两个
ふたり
今度こそ コンビプレーで来るぞ
这一回他们要打互相传球啊
こんど
く
流川マーク
盯住流川
るかわ
やんねえよ
我才不会给他
いらねえよ
我才不要
自分で取る
我自已抢
じぶん
と
ナイスリバウン
篮板抢得好
ナイスシュート
投得好
あいつ すげえ
好厉害的家伙
バテてるはずなのに
他明明脚抽筋了
まだやるぜ
还打得很出色
あ…あれは リバウンド
那…那就是篮板球
ナイスプレーの連発で 有頂天の花道であったが
连番精彩表现的花道 开始有点得意洋洋了
れんぱつ
うちょうてん
はなみち
その目に 流川の 鮮やかな リバウンドシュートが
但是却因为流川枫的一记 出色的篮板投球
め
るかわ
あざ
くっきりと焼き付いたのだった
目光着实的灼热起来了
や
つ
あなただけ見つめてる
眼中只注视着你
み
出会った日から 今でもずっと
从邂逅的那天开始直到现在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身边
他に何もいらない
其它我什么都不要
ほか
なに
夢の high tension
梦想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那么高兴的样子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我决定不再化妆
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
携带传呼机让你随时能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我对车子了解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也会更加努力
りょうり
迷っているけど
虽然有点迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我还是决定一辈子跟从你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注视你
み
独りで待つ二人だけの部屋
独自一人在我俩的屋里等待着
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑犹如玫瑰色的锁
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前冲 没有梦的女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
このリバウンド王 桜木花道がいるかぎり すぐに追いつく
只要有我篮板王樱木花道在 分数一定很快就可以扳回来的
おう
さくらぎ
はなみち
お
素質はある スピード ジャンプ力は並じゃない
素质虽然不错 有速度 有弹性
そしつ
りょく
なみ
しかし 桜木 やつは やはり素人だ
只不过 樱木这家伙终究还是个外行
さくらぎ
しろうと
と…取れん リバウンドが取れん
抢不到…抢不到篮板球…
と
くそ こんなはずは…
可恶 怎么可能…
バスケットは そんなに甘くないぞ
篮球可不是那么简单的
あま
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」 「リバウンド王 桜木花道の苦悩」
「灌篮高手」 「篮板王樱木花道的苦恼」
おう
さくらぎ
はなみち
くのう
見てくれよな
不要错过啊
み