頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
インターハイ予選 第3戦 対 高畑高校戦の当日
高中聯賽預賽第三場 與高畑籃球隊比賽的當天
よせん
だい
せん
たい
たかはた
こうこう
せん
とうじつ
三井は鉄男と不良グループのけんかに巻き込まれてしまった
三井被捲入 鐵男跟不良集團的糾紛
みつい
てつお
ふりょう
ま
こ
寝坊して遅れた花道が 洋平たちと会場へ急ぐ途中
睡過頭的櫻木 跟洋平等人
かいじょう
ねぼう
おく
はなみち
ようへい
いそ
とちゅう
その現場に遭遇したが
在趕往會場的途中遇見了三井
げんば
そうぐう
三井は 全国制覇への夢を壊さないため
三井不想讓稱霸全國的夢想破碎
みつい
ぜんこく
せいは
ゆめ
こわ
花道にも 耐えるよう 懸命に訴えた
拚命的叫花道忍耐
はなみち
た
けんめい
うった
洋平たちと鉄男のおかげで
幸好洋平跟鐵男的插手
ようへい
てつお
花道と三井は かろうじて 試合に間に合った
才使得花道跟三井趕上了比賽
はなみち
みつい
しあい
ま
あ
そして 三井の活躍もあり
然後 在三井等人的活躍下
みつい
かつやく
湘北は 3回戦も圧勝したが
第三場比賽湘北又壓倒性的勝利
しょうほく
あっしょう
かいせん
花道は 赤木から教わった
然而花道向赤木學來的
はなみち
あかぎ
おそ
ディフェンスの極意も全く効果なく
防守絕招完全無效
ごくい
まった
こうか
前半15分
上半場第15分鐘…
ぜんはん
ふん
畜生 何が「目で殺す」だ
可惡 什麼以眼殺人
ちくしょう
なに
め
ころ
ゴリの野郎 でたらめ教えやがって
猩猩你這個混蛋 你居然胡說八道
やろう
おし
またしても 反則退場となったのだった
於是再度犯規出場
はんそく
たいじょう
種子學校 翔陽出場！
ゴリの野郎
大猩猩這個混蛋
やろう
てめぇのせいで
都怪你…
やっぱり 退場だったか 花道のやつ
果然又被罰出場了
たいじょう
はなみち
もろ予想どおり
花道這傢伙不出我的所料
よそう
そうこなくちゃ
本來就應該是這個樣子嘛
俺たちも 一肌脱いだかいがないってもんだぜ
這樣子 我們幫他打架才值回票價
おれ
ひとはだ
ぬ
全くだ 花道には まだまだ
沒錯 而且我希望花道這一次
まった
はなみち
退場記録を伸ばしてもらわねえとな
能夠再繼續刷新退場紀錄
たいじょう
きろく
の
それにしても ミッチーは あれだけ殴られたのに
可是被揍得很慘的三井
なぐ
試合じゃ 大活躍だったそうだな
他在比賽的時候卻是那麼活躍
しあい
だいかつやく
さすが 元MVP男
不愧是最有價值球員
もと
おとこ
おせっかい野郎どもが
那些好管閒事的人
やろう
この天才 桜木ともあろう男が
我這個天才櫻木
てんさい
さくらぎ
おとこ
ゴリなんかの言うことを信じたのが間違いだった
信錯了大猩猩說的話
い
しん
まちが
やはり 俺は俺の道を行く
我要以我的方式來干
おれ
みち
ゆ
これしかねえ
只有這個方法了
どけ 雑魚ども
讓開 小嘍囉
ざこ
とべ
飛啊
花道 今のはひょっとして ダンクシュートか
櫻木 剛才你那個是灌籃投球嗎？
はなみち
いま
どあほう
白癡
10年 早え
你還早十年呢
ねん
は
てめぇら
你們這班混蛋…
このばかたれが
你這大笨蛋
ゴリ
大猩猩
フリースローも 満足に入らんやつが
你連罰球都投不進去的人
まんぞく
はい
何が ダンクだ
還想灌什麼籃啊
なに
いいか 桜木
櫻木 你給我聽好了
さくらぎ
お前の入らんシュートなど 誰も期待しとらん
根本沒有人期待你會進籃
まえ
はい
だれ
きたい
何を！
你說什麼？
なに
しかし
可是…
お前のリバウンドには 少し期待している
你的籃板球表現 還稍微讓人有些期待
まえ
すこ
きたい
「少し」だと
只是稍微而已？
すこ
そうだ
不錯
「リバウンドを制する者は ゲームを制す」だ
能夠控制籃板球的人 就能夠控制球賽
せい
もの
忘れたのか 桜木
櫻木 你忘了嗎？
わす
さくらぎ
「目で殺す」だの「ゲームを制す」だのって
什麼以眼殺人 控制球賽
め
ころ
せい
てめぇなんかには もう だまされねえ
我再也不會受你的騙了
俺の言っていることが 分かってないようだな
看起來你是不懂我講的話
おれ
い
わ
お前には ほとほと愛想が尽きたわ
我已經對你沒什麼耐性了
まえ
あいそ
つ
何？
你說什麼？
なに
集合
集合！
しゅうごう
おう
是
待て ゴリ てめぇ
等一下 大猩猩 你這個傢伙…
ま
桜木君
櫻木同學
さくらぎくん
せっかく ここまで勝ち進んできたのに
好不容易贏到現在
か
すす
暴力事件だけは よそうよ ねえ 桜木君
千萬別再惹出暴力事件了 櫻木同學
ぼうりょく
じけん
さくらぎくん
うるせえ
少囉唆
プッシング オフェンス　チャージング
推人 進攻犯規
ファウル 白 10番
白色十號犯規
しろ
ばん
ファウル 白 10番 5ファウル 退場
犯規 白色十號犯規5次 退場
しろ
ばん
たいじょう
退場ばっかしてたら
再繼續被勒令退場的話
たいじょう
いつまで たっても 流川には勝てねえ
贏過流川的機會就更渺茫了
るかわ
かち
なのに ゴリの野郎
偏偏大猩猩那混蛋
やろう
リバウンド リバウンドって ばかの一つ覚えみてえに
好像白癡般只會叫我搶籃板球
ひと
おぼ
リバウンド取ったって 得点にはならねえ
搶到球又不算得分
と
とくてん
流川にも 勝てねえじゃねえか
這樣怎麼贏流川嘛
るかわ
か
くそっ リバウンドが何でえ
可惡 籃板球算什麼？！
なん
桜木君 桜木君
櫻木同學 櫻木同學
さくらぎくん
あっ晴子さん
晴子小姐
はるこ
お兄ちゃんが よく言ってる リバウンドって
哥哥說的搶籃板球 乍看之下很不起眼
にい
い
一見 地味に見えるでしょ でも すごく大切なの
可是搶籃板球真的很重要
いっけん
じみ
み
たいせつ
それに 誰にも できるってわけじゃないし
而且不是任何人都搶得到的
だれ
いくら リバウンド取ったって
即使搶很多籃板球
と
得点にもならねえし ちっとも かっこよくねえし
又不算得分 一點也不出風頭
とくてん
そんなことないわよ
才沒那回事呢
バスケットの本場 アメリカのNBAでも
籃球最強的美國NBA
ほんば
得点だけじゃなくて
他們不只重視得分
とくてん
シーズンを通して
而且他們對賽季中
とお
1試合 平均何個のリバウンドを取ったかって記録も
平均每場比賽創下最多籃板球數紀錄的人
いっ
しあい
へいきん
なん
こ
と
きろく
すごく評価されてるのほう
也有很高的評價
ひょうか
だから リバウンドを得意としてる選手「リバウンダー」も
所以最擅長搶籃板球的選手
とくい
せんしゅ
スーパープレーヤーとして すごく人気があるのよ
也很受到歡迎 是超級明星球員啊
にんき
だって「リバウンドを制する者は…」
因為稱霸籃板下的人…
せい
もの
「ゲームを制す」
就能控制球賽
せい
そうよ それよ
沒錯 就是這樣
ゴリとは違って
晴子小姐比大猩猩好多了
ちが
晴子さんだと やっぱり 説得力があるな
講起話來好有說服力
はるこ
せっとく
りょく
よーし やったろうじゃんか
好 我就努力試試看好了
スーパーリバウンダー桜木
天才籃板球手櫻木
さくらぎ
またの名を 天才リバウンド王 桜木花道だ
又名天才籃板王櫻木花道
な
てんさい
おう
さくらぎ
はなみち
その意気よ 桜木君
櫻木 就是這股衝勁了
いき
さくらぎくん
期待しててください 晴子さん
晴子小姐 我不會辜負你對我的期待
きたい
はるこ
湘北 おう 湘北
湘北 湘北…
しょうほく
さあ 来い 津久武
來吧 津久武
こ
つ
く
ぶ
おう
是！
3回戦まで 100点ゲームで連勝し
連續三場比賽 都以超過百分的成績
かいせん
ひゃく
てん
れんしょう
勢いに乗る湘北は
得到勝利的湘北
いきお
の
しょうほく
4回戦 昨年ベスト8の古豪 津久武と対戦
在第四輪比賽碰到了去年的前八強津久武
つ
く
ぶ
かいせん
さくねん
こごう
たいせん
序盤
比賽剛剛開始
じょばん
津久武の3ポイントが よく決まり リードを許すが
津久武以三分球取得領先
つ
く
ぶ
き
ゆる
湘北は 花道のリバウンドと
湘北以櫻木的籃板球
しょうほく
はなみち
リョータのスチールからの 速攻をきっかけに
跟宮城的快速進攻
そっこう
得意の速い展開に持ち込んだ
很快的進入狀況急起直追
とくい
はや
てんかい
も
こ
津久武は その速さに ついていけず ミスを連発
津久武被殺個措手不及 連續出現失誤
つ
く
ぶ
はや
れんぱつ
一気に 畳みかける湘北
湘北乘勝追擊
いっき
たた
しょうほく
おう 任せい
好 包在我身上
まか
10番 5ファウル 退場
十號五次犯滿 退場
ばん
たいじょう
よっ 待ってました
嗨 終於等到了！
ま
なお この時点で桜木花道 5ファウル 退場
還有 在這個時候 花道又被罰出場了
じてん
さくらぎ
はなみち
たいじょう
いけ 湘北
湘北 加油
しょうほく
あと少しだ
還差一點點
すこ
流川 流川
流川…
るかわ
ナイス 流川
打得好！流川
るかわ
いけ カウントダウンだ
最後倒數了
よーし よしよし よーし いけ 湘北 湘北
湘北 加油 湘北 加油
しょうほく
4.3.2.1 …
四三二一
時間だ
時間到了
じかん
よーし 4回戦も突破だ
第四場比賽都贏了
かいせん
とっぱ
やったぞ
好棒哦
結局 その後 再び追いつかれることはなく
之後津久武依然無力還擊
けっきょく
あと
ふたた
お
111対79で 湘北 4回戦 突破
湘北以111比79 贏得第四場勝利
しょうほく
たい
かいせん
とっぱ
強い 強いで 湘北は
好強 真的太強了
つよ
しょうほく
湘北は 決勝リーグ進出を懸けて
湘北下場全出戰翔陽高中
しょうほく
しんしゅつ
けっしょう
か
翔陽高校と対戦することになった
爭取入決賽的資格
しょうよう
こうこう
たいせん
翔陽も てこずるぜ 湘北とは
翔陽碰上了湘北 可有一番苦戰了
しょうよう
しょうほく
当然ですわ 練習試合とはいえ
那當然了 就算只是練習比賽
れんしゅう
とうぜん
じあい
うちと 1点差のゲームをした チームなんやから
湘北畢竟是只輸我們一分
いっ
てんさ
やった
贏了
これで ベスト8ですよね
太好了 這樣子我們就算是打入前八強了
ホントに強えよ うちは
我們真的好強哦
つ
こうなったら 絶対 決勝リーグに行くわよ
事到如今 我們一定要打進決賽才行
ぜったい
けっしょう
い
当然でしょうが 彩子先輩
彩子前輩 那是當然嘍
とうぜん
あやこ
せんぱい
もう いけいけですよ
太簡單了嘛
くそっ また やってもうた
可惡 又被罰出場了
4試合でファウル20個
四場比賽犯規二十次
しあい
こ
退場4回か
四次出場
たいじょう
かい
桜木君
櫻木同學
さくらぎくん
晴子さん
晴子小姐
はるこ
すごかったわ 桜木君のリバウンド
你在籃板下的表現 真是太棒了
さくらぎくん
だって 桜木君が リバウンドを取りまくるから
因為你把籃板下的球都搶過來了
さくらぎくん
と
津久武も 3ポイントを 打てなくなったんだもの
津久武才沒有辦法投三分球
つ
く
ぶ
う
さすが 晴子さん 分かってますね
真不愧是晴子小姐 你真瞭解我
はるこ
わ
まさに そのとおり
事情就是這樣
それに ほら 今まで 前半で退場してたけど
而且之前你在前半場就已經退場
いま
ぜんはん
たいじょう
今度は 後半まで もったものね
這一次至少撐到下半場了
こんど
こうはん
ちょっとばかし 進歩したんじゃない
算是有點進步了
しんぽ
そうそう
對啊 對啊
次の試合も楽しみだわ
下次的比賽更令人期待了
つぎ
しあい
たの
翔陽ごとき
翔陽算什麼
しょうよう
このリバウンド王 桜木の手で 倒してみせます
我這個籃板王 一定會親手把他們打敗的
おう
さくらぎ
て
たお
ばかたれが 困ったやつだ
笨蛋 這個傷腦筋的傢伙
こま
しかし 翔陽を倒すためには あいつと もう一人
不過想要打倒翔陽 真的需要他跟另外一個人
しょうよう
たお
ひとり
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
大会5日目 スタンドが観客で埋まる
大賽第五天 觀眾席爆滿
たいかい
いつかめ
かんきゃく
う
4つのシード校が 登場するからである
那是因為 四支種子隊出場
よっ
こう
とうじょう
A.B.C.Dそれぞれのブロック１位の4チームで 決勝リーグが行われる
ABCD各區 第一名的四支球隊舉行決賽周
けっしょう
いちい
おこな
激戦区の神奈川県から
激戰區的神奈川縣之中
げきせん
く
かながわ
けん
最終的に 1位と2位の2チームが
最後得到一二名的球隊
さいしゅうてき
い
ふた
インターハイへの切符を 手にすることができる
將得到參加高中聯賽的代表權
きっぷ
て
昨年 その切符を手にしたのは
去年得到代表權的是
さくねん
きっぷ
て
第1シードの海南大附属高校と
第一種子海南大附屬高校以及…
だい
かいなん
だいふぞく
こうこう
インターハイへ行くのは 誰だ
能夠參加高中聯賽的 是哪一隊啊？
い
だれ
翔陽！翔陽！翔陽…
翔陽 翔陽 翔陽…
しょうよう
そして 第2シードの翔陽高校である
以及第二種子的翔陽高中
しょうよう
こうこう
だい
に
翔陽！翔陽！翔陽…
翔陽 翔陽 翔陽…
しょうよう
湘北と翔陽 似たような名前だが 勝つのは どっちだ
翔陽跟湘北的名字念起來會很像 可是哪一隊會贏啊
しょうほく
しょうよう
に
なまえ
か
翔陽！翔陽…
翔陽 翔陽…
しょうよう
す…すごい迫力
好有魄力
はくりょく
さすが 全国区のチームは
不愧是參加過全國大賽的隊伍
ぜんこく
く
応援からして違うわね
連助威聲勢也不同呢
おうえん
ちが
ベンチ入りできない部員が あんなにいるのね 翔陽は
想不到翔陽有那麼多球員 連板凳都擠不進去
い
ぶいん
しょうよう
湘北は
那湘北呢？
しょうほく
全員 ベンチ入り
他們全體坐在板凳上
ぜんいん
い
で…でも 部員は少なくても 湘北は少数精鋭よ
可是就算隊員稀少 湘北的球員每一個都是精英
しょうすう
せいえい
ぶいん
すく
しょうほく
物は言いようね
話是不錯啦
もの
い
ここまでかな 湘北も
我覺得湘北這一次恐怕贏不了
しょうほく
どうせ 今日が最後なら
反正今天是最後一次了
きょう
さいご
俺たちも パーッと派手にパーッといこうぜ
我們就盡量加油好了
おれ
はで
そうそう たっぷり 楽しませてもらおうとしようぜ
對… 我們好好的享受吧
たの
花道なら きっと 期待に 応えてくれること 請け合いだ
我想花道一定不會辜負我們對他的期待的
はなみち
きたい
こた
う
あ
正念場だ
這場比賽要小心…
しょうねんば
今までの相手とは 次元が違うぞ 翔陽は
翔陽跟我們以前的對手不一樣
いま
あいて
じげん
ちが
しょうよう
気合 入れて
大家要全力以赴…
きあい
い
目の下にクマが
你有黑眼圈…
め
した
さては 緊張して眠れなかったな
你一定是緊張過度所以失眠了
きんちょう
ねむ
それは お前だろう
你才是吧
まえ
この天才 桜木の場合
本天才櫻木花道是為了
てんさい
さくらぎ
ばあい
今日の作戦を練っていたら
研擬今天的作戰計劃
きょう
さくせん
ね
朝になったまでのこと
才熬夜到天亮的
あさ
作戦が聞いて あきれるわ
我不會聽你什麼計劃
さくせん
き
赤木でも 緊張して眠れなかったか
赤木難道你也緊張得睡不著嗎？
あかぎ
きんちょう
ねむ
俺も 今朝 4時に目が覚めちゃったよ
我今天早上四點就醒來了
おれ
けさ
よ
じ
め
さ
全く 情けねえ連中だ
你們這些人太沒有用了
まった
れんちゅう
なさ
翔陽ぐらいで おたおたすんな
小小的翔陽籃球隊 就讓你們慌張成這個樣子
しょうよう
おい どこ行くんだ 三井
三井 你要去哪裡？
い
みつい
もう 時間がないぞ
已經沒有時間了
じかん
便所だよ
上廁所啊
べんじょ
ミッチー いちばん緊張してるくせに
其實最緊張的人是小三
きんちょう
何度目だ
是第幾次上廁所了
なんどめ
偉そうに 三井のやつ
三井那個傢伙很囂張啊
えら
みつい
やっぱり 今までとは違うな みんな
大家跟以往幾次不太一樣
いま
ちが
うん 何せ 去年2位ってことは
對啊 去年第二名
なん
きょねん
い
陵南より強いってことだからな
這表示他們比陵南還要更強
りょうなん
つよ
あの陵南より
比陵南還要強…
りょうなん
勝てるのかな
我們能贏嗎？
か
出ねえ
擠不出來
で
くそっ 中学のときは こんなに緊張しなかったけどな
可惡 國中的時候 從來就沒有這麼緊張過
ちゅうがく
きんちょう
ああ そうそう 相手の湘北の14番 知ってるか
對啊 你知道湘北的十四號是誰嗎？
あいて
しょうほく
ばん
し
武石中のあの三井寿だってよ
就是武石中學的三井壽
たけいし
ちゅう
ひさし
みつい
MVP取った
他還得過最有價值球員
と
知ってるよ
我知道
し
ポジション的に お前のマークだろ 多分
在位置分配上面 可能會叫你去盯他的
てき
まえ
たぶん
ああ 分かってる
我知道
わ
翔陽のやつか
翔陽的人？
しょうよう
やつとは中学時代 当たったことがある
國中的時候我跟他交過手
ちゅうがく
じだい
あ
あのときは 全く 止めようがなかった
那個時候完全擋不住他
まった
と
ホントに 中学生かと思ったよ
令人看不出來 他是一個國中生而已
ちゅうがくせい
おも
すごいシューターだった
真是個很出色的投手
だが あのときが　三井のピークだった
可是當時已是三井的顛峰
みつい
もう あのときほどの インパクトはないな
現在可能沒以前那麼可怕了吧
それは お前が 進歩したからじゃないのか
那是因為你進步了
まえ
しんぽ
そうかもな
也許吧
どっちにしろ
總之不管怎麼說
三井の得点は 5点以内に抑えるよ
我會把三井的得分壓制在5分以下
みつい
とくてん
ごてん
いない
おさ
ああ 頼むぜ
拜託了
たの
5点だと
5分？
ごてん
誰だ
是誰？
だれ
チッ 中学時代 名もなかったやつが
國中時候寂寂無名的傢伙
ちゅうがく
じだい
な
翔陽に入ったからって のぼせやがって
進入翔陽就這麼得意起來了
しょうよう
はい
できるもんなら 抑えてみやがれ
有辦法壓制我 就來試試看好了
おさ
出てきた 湘北だ
出來了 是湘北
で
しょうほく
湘北 待ってました 湘北
湘北 我們等了很久了
しょうほく
ま
湘北 頑張れ
湘北 加油！
しょうほく
がんば
湘北の勢いも ここまでだろう
湘北這次的陣勢也不得了
しょうほく
いきお
相手が翔陽じゃあな
因為對手是翔陽嘛
あいて
しょうよう
いや 分かんねえぞ
不 很難說
わ
今日は 客が多い
今天的觀眾可真多
きょう
きゃく
おお
こういうときこそ 実力を発揮するのが
在這種時候發揮實力
じつりょく
はっき
天才 桜木 アンド リバウンド王 桜木
才算是天才櫻木和籃板王櫻木
てんさい
さくらぎ
おう
よう 花道 相変わらず浮いてるな
嗨 花道 還是一樣浮躁不安的樣子
はなみち
あいか
う
その声は…
這聲音…
こえ
今日で 5試合連続退場か
今天要連續第五次退場嗎
れんぞく
たいじょう
きょう
しあい
新記録達成 頼むぜ 花道
你一定要創造新的紀錄 花道
しん
きろく
たっせい
たの
はなみち
今日は 何分で退場するか ちゃんと 見ておいてやるからな
我們會好好看清楚 你第幾分鍾出場啊
きょう
なんぷん
たいじょう
み
お前ら いつも 冷やかしに来やがって
你們這些傢伙 老是潑我冷水
めえ
ひ
き
帰りやがれ
全部滾回去
かえ
桜木君 頑張って
櫻木同學 加油啊
さくらぎくん
がんば
晴子さん
晴子小姐
はるこ
桜木 何やってんだ 早く来い
櫻木！ 你在幹什麼 快過來
さくらぎ
なに
はや
こ
よーし やってやる やってやるぞ
好 我要加油 我一定要加油
今日の俺の課題は 翔陽に勝つことは もちろん
今天的目標 除了打倒翔陽之外
きょう
おれ
かだい
しょうよう
か
リバウンドを取り
就是搶籃板球
と
流川以上に得点を入れる
我要比流川得分得的更多
るかわ
いじょう
とくてん
い
そして 退場はしない
而且絕不要被罰出場
たいじょう
自らに課題を設ける 天才 桜木
給自已設下許多目標的櫻木
みずか
かだい
もう
てんさい
さくらぎ
やはり 凡人とは違う
絕對跟一般凡夫俗子不同
ぼんじん
ちが
湘北！ファイ！ファイ！ファイ！ファイ… オウ！オウ！オウ…
湘北！ 加油…！
しょうほく
頼むぜ 花道
花道 拜託你了
たの
はなみち
翔陽とは 対戦したことは ありませんが
我們雖然沒有跟翔陽打過
しょうよう
たいせん
去年 見たかぎりじゃ わりと
安西教練 可是根據去年的經驗
きょねん
み
小さいチームでしたよね 安西先生
他們球隊的球員 個子應該不太高大吧
ちい
あんざい
せんせい
ああ スタメンは小さかったね
正式出場球員的個子很小
ちい
でも 控えには 大きい子が そろってました
可是後備球員個個人高馬大
ひか
おお
こ
覚えてますか
你還記得嗎？
おぼ
彼らが 今年の3年生です
他們是今年的三年級
かれ
ことし
ねんせい
出た
出來了
で
翔陽
しょうよう
翔陽だ 優勝候補 2番手
是翔陽 二號冠軍種子球隊
ゆうしょう
しょうよう
こうほ
ばんて
いや 今年は 海南を食うかもしれんぞ
今年可能會打敗海南隊
ことし
かいなん
く
何てったって でかい
每個人個子都好高大
なん
翔陽 頑張れ
翔陽 加油
しょうよう
がんば
翔陽
しょうよう
どんと いけ 花道
花道 盡量得打
はなみち
今日が最後かもしれねえぞ
今天可能是最後一次了
きょう
さいご
何だ
什麼？
なん
おおっあれは陵南
那是陵南的…
りょうなん
ボス猿だ
猿人大王
ざる
さすがに 海南が ずらりと そろうと 迫力あるで
不愧是海南的人 真是有魄力啊
かいなん
はくりょく
要チェックや
一定要好好觀察
よう
陵南と海南だ
是陵南跟海南隊
りょうなん
かいなん
こっちでも 早くも火花が散ってるぜ
怎麼兩隊的人都會到這邊來
はや
ひばな
ち
いつまでも でかい面をさせては おかねえぜ 牧
阿牧 我不會永遠讓你騎在我頭上的
つら
まき
3分前
比賽前三分鐘
ぷん
まえ
さあ 今日の相手は強いですよ
今天的對手很強啊
きょう
あいて
つよ
はい
是
6番は どいつだ
六號球員是誰啊？
ばん
スタートは 赤木君 三井君 宮城君 流川君…
上場球員是赤木 三井 宮城 流川
あかぎくん
みついくん
みやぎくん
るかわくん
そして 桜木君の5人でいきます
還有櫻木 你們這五個人
さくらぎくん
ごにん
君たちも強いチームですよ 桜木君
櫻木同學 你們也是強隊啊
きみ
つよ
さくらぎくん
おう おやじ
是 老頭子
君の役目は インサイドを固めること
你的任務是鞏固內線
きみ
やくめ
かた
リバウンドは…
籃板球…
リバウンドは君が制するんですよ
籃板球就由你來控制了
きみ
せい
当然 俺が制す
當然由我來控制！
とうぜん
おれ
せい
赤木君 流川君 桜木君の3人で
赤木 流川 櫻木
あかぎくん
るかわくん
さくらぎくん
にん
翔陽の高さに対抗する
你們三個人的身高 能夠跟翔陽相對抗
しょうよう
たか
たいこう
まずは それからです
首先就從這開始吧
さあ いっておいで
好了 上場吧
いくぞ
上場吧！
インターハイ予選 4回戦で 古豪 津久武を破った湘北は
高中聯賽預賽第四場 湘北打敗了津久武隊
よせん
かいせん
こごう
つ
く
ぶ
やぶ
しょうほく
ついに 決勝リーグ進出を懸けて
終於要面對去年第二名 二號冠軍種子高中翔陽
けっしょう
しんしゅつ
か
昨年2位 優勝候補2番手の 翔陽高校に立ち向かうのだった
爭奪出席決賽周的資格
しょうよう
こうこう
ゆうしょう
さくねん
い
こうほ
ばんて
た
む
大都会に 僕はもう一人で
だい
とかい
ぼく
ひとり
孤身一人 彷徨在大都市
投げ捨てられた空カンのようだ
な
す
あき
就像被人丟棄的空啤酒罐
互いのすべてを知りつくすまでが
たが
し
如果非要探究彼此的一切
愛ならば
あい
才叫愛的話
いっそ 永遠に眠ろうか
とわ
ねむ
還不如永久長眠
世界が終るまでは
せかい
おわ
直到世界的盡頭
離れる事もない
はな
こと
也不願與你分離
そう願っていた 幾千の夜と
ねが
いくせん
よる
曾在千萬個夜晚許下心願
戻らない時だけが
もど
とき
一去不回的時光
何故輝いては
かがや
なぜ
為何卻如此耀眼
やつれ切った 心までも 壊す
き
こころ
こわ
對憔悴不堪的心落井下石
はかなき想い
おも
渺茫的思念
このTragedy　Night
在這個悲劇的夜
スターティングメンバーか
首發出場嗎
まあ 実力的に当然だ 天才に課せられた使命は多い
論實力那是當然了 天才要負擔的使命就是多
じつりょくてき
とうぜん
てんさい
か
しめい
おお
だが やってやるぜ
但是 我要贏
この試合に勝てば ついにベスト4
這場比賽贏了就打進前四了
しあい
か
決勝リーグ進出なのね
可以去參加決賽
けっしょう
しんしゅつ
桜木君 みんな 頑張って
櫻木 各位 加油啊
さくらぎくん
がんば
任せてください 晴子さん 今日こそ 期待に応えますよ
放心吧 晴子小姐 今天一定不會辜負你的期待的
まか
はるこ
きょう
きたい
こた
「SLAMDUNK」「花道 初スタメン！」
「灌籃高手」「花道 首次正選出場！」
はなみち
はつ
見てくれよな！
不要錯過啊
み