頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
インターハイ予選の初戦
高中聯賽預賽的第一場
よせん
しょせん
強豪 三浦台と当たった 桜木花道たち 湘北バスケット部は
遇上強隊三浦台的櫻木等人及湘北籃球隊
きょうごう
みうらだい
あ
さくらぎ
はなみち
しょうほく
ぶ
徐々にペースを上げ ４２対２４と リードして 前半を終えた
漸漸恢復正常 以42比24的分數結束上半場
じょじょ
あ
たい
ぜんはん
お
しかし…
但是…
三浦台は 秘密兵器
後來三浦台起用了秘密武器
みうらだい
ひみつ
へいき
１９６ｃｍ １５５ｋｇの巨体を誇る  元ラグビー部の内藤を ディフェンダーに起用してきた
196公分 155公斤的巨人 前橄欖球隊員的內藤當前鋒
きょたい
ほこ
もと
ぶ
ないとう
きよう
内藤のパワーに パワーで対抗した桜木花道は
櫻木花道想以力量相抗衡
ないとう
たいこう
さくらぎ
はなみち
三浦台の思惑どおり ファウルを誘い出されてしまう
卻中了三浦台的圈套 被對手騙到犯規
みうらだい
おもわく
さそ
だ
ペースを取り戻した三浦台は
三浦台重整陣式後
と
もど
みうらだい
村雨が連続シュート そして 内藤がフリースローを決め
村雨連續投籃成功 而且內藤又罰球進籃
むらさめ
れんぞく
ないとう
き
試合は ４６対４６の同点
比賽變成46比46 平手
しあい
たい
どうてん
再び 振り出しに戻った
比賽又回到起點
ふたた
ふ
だ
もど
ナットーめ
納豆那個傢伙
天才花道！必殺灌籃
いいぞ 内藤
幹得好 內藤
ないとう
フリースローを２本も取られた
兩個罰球都投進了
ほん
と
意外と やるやないですか あのスキンヘッド
那個光頭出人意料的厲害
いがい
油断ならないわね
真是一點都大意不得
ゆだん
三浦台に まだ あんな選手が残っていたなんて
想不到三浦台還在這樣的選手…
みうらだい
せんしゅ
のこ
予選の初戦から 内藤を つぎ込むことになったのは 計算違いだが
預賽第一場比賽就派內藤上場 已經超乎我的計算
よせん
しょせん
ないとう
こ
けいさん
ちが
これからは 計算どおりに勝たせてもらう
從現在開始 比賽會照我的計算贏下去的
けいさん
か
これで こっちのペースだ
這一下子 局勢又倒向我們這一邊了
内藤のパワーに かなうやつは いねえ
沒有任何人 可以敵得過內藤的力量
ないとう
このときのために やつをラグビー部から 引き抜いてきたんだからな
為了這個時候 我才從橄欖球隊把他挖過來
ぶ
ひ
ぬ
駄目 駄目
不行 不行！
だめ
こんなんじゃ また 予選の１回戦で敗退ですよ
照這個樣子 連預賽的第一場都贏不了啊
よせん
いっかいせん
はいたい
内藤 誰に向かって言ってんだ お前は
內藤 你在跟誰說話啊？
ないとう
だれ
む
い
まえ
それが 先輩へ向かっての 口の利き方か
這是跟學長講話的態度嗎？
せんぱい
む
くち
き
かた
罰として ダッシュ５０本
罰你衝刺50次
ばつ
ごじゅうぼん
１年で １９０を超える体格
一年級就有超過190公分的體格
いちねん
こ
たいかく
そして １００ｍを １１秒フラットで走る内藤に  先輩の誰もが 太刀打ちできなかった
還有跑一百公尺只花11秒左右 他的學長無人敵得過他
ひゃく
びょう
はし
ないとう
せんぱい
だれ
たち
う
あのときの やつは フラストレーションの塊になっていた
他那個時候根本是慾求不滿
かたまり
俺をバスケ部に
要我加入籃球隊？
おれ
ぶ
そうだ 悪いけど 今の弱小ラグビー部では
沒錯 以你們現在弱小的橄欖球隊
わる
いま
じゃくしょう
ぶ
インターハイに出るなど 到底 及びもつかないだろう
想要打入高中聯賽的可能性 非常渺茫
で
とうてい
およ
うちで 全国に行けるのは バスケ部だけだぜ
我們學校只有籃球隊 可能打進全國比賽
ぜんこく
い
ぶ
自分の才能を 埋もれさせることはない  内藤 バスケ部へ来い
內藤 別埋沒自已的才能 加入籃球隊吧
じぶん
さいのう
う
ないとう
ぶ
こ
去年一年 基礎から みっちり鍛えた
去年一整年 我從基礎開始對他進行秘密特訓
きょねん
いちねん
きそ
きた
未完成だが やつは 他のどこにも いないパワフルなディフェンダーなんだ
雖然還沒有完全成功 他已經是不可多得的前鋒了
みかんせい
ほか
よっ 晴子ちゃん
晴子小姐 你好
はるこ
試合 どうなってんだろうな  花道 まだ退場してねえかな？
比賽的情況怎麼樣了？ 櫻木他還沒有被罰出場啊
しあい
はなみち
たいじょう
私も気になって エヘッ 授業に集中できなくって
我也很擔心耶 上課時一直不能夠專心
じゅぎょう
あたし
き
しゅうちゅう
この子ったら ３度も指されたのに
我連續暗示她三次了
こ
さんど
さ
自分のこと分かってないのよ
可是她卻呆呆的 什麼都不知道
じぶん
わ
ふだんから ボーッとしてるのに 今日は それに輪を掛けちゃって
平常就已經夠遲鈍了 沒想到今天還變本加厲呢
きょう
わ
か
だって お兄ちゃんや木暮さんには
因為… 今年是我哥哥跟木暮學長
にい
こぐれ
最後のインターハイなのよ
參加高中聯賽的最後機會了
さいご
気にならない方が おかしいわよ
不擔心才怪啊
き
ほう
それと 三井もな
還有三井都是啊
みつい
おうよ バスケ部にカムバックした ミッチーもな
對啊 還有回來籃球隊的小三
ぶ
ここで負けたら 全国への夢が 消えて なくなっちまう
如果輸這一場比賽 就等於喪失了稱霸全國的夢想了
ま
ぜんこく
ゆめ
き
大丈夫 きっと やってくれるさ
不過沒問題的 他們一定會贏的
だいじょうぶ
そ… そうよね 流川君もいるし
說…說的也是 而且還有流川楓在
るかわくん
問題は 花道が足を引っ張んねえかだな
問題是櫻木他會不會扯後腿
もんだい
はなみち
あし
ひ
ぱ
白１０番 オフェンス チャージング
白色十號進攻犯規
しろ
じゅうばん
また
又是我？
あの子ったら また
他又犯規了
こ
まずいな すっかり 敵の術中に はまってる
糟糕了 完全中了對方的圈套
てき
じゅっちゅう
落ち着け 桜木
你要冷靜一點啊 櫻木
お
つ
さくらぎ
ヤ… ヤス ヤスごときにまで
安田 連安田那個弱者都同情我
挑発に乗っちゃ駄目だよ 自分のペースで
不要被挑撥了 照你原來的樣子去做就行
ちょうはつ
の
だめ
じぶん
うるさい  やめい ヤス
吵死了！ 住口 安田！
よく見ろ どこが「長髪」だ
你給我仔細看清楚 哪裡有「長髮」了
み
ちょうはつ
スキンヘッドじゃねえか あの ど頭
那個傢伙根本就是個光頭嘛
あたま
日語挑撥和長髮同音
笑いを取ることでは ナンバー１だな
沒想到 他搞笑的功夫倒是一流的
わら
と
しかし
可是…
これで 桜木さん ３つ目のファウルや  笑ってばっかりも おられまへんですよ
櫻木同學現在已是第三次犯規了 可不是搞笑的時候
さくらぎ
みっ
め
わら
ナットー
納豆！
何度言ったら分かる
你要我說你幾次你才會懂
なんど
い
わ
あいつは わざと ファウルを 引き出そうとしているんだ  その手に乗るな
對方是故意引你犯規的 不要上他的當
ひ
だ
て
の
やられたら やり返す
我要以牙還牙
かえ
ばか者 けんかじゃないぞ
蠢材！這又不是要打架
もん
し… しません けんかなんか 平和主義者 桜木
我不會打架的 我櫻木是個和平主義者
へいわ
しゅぎしゃ
さくらぎ
我慢ですよ ここが 我慢のしどころです 桜木君
要忍耐啊 現在是忍耐的重要時刻
がまん
さくらぎくん
なるほど そうですか
原來如此 是嗎？
三浦台の本当の狙いは…
三浦台的真正目的是…
みうらだい
ほんとう
ねら
あの赤い髪 一人が ５ファウルで抜けたところで  湘北の得点に 大した影響はない
騙那個紅頭髮五次犯規 對湘北的得分並沒有影響
しょうほく
えいきょう
あか
かみ
ひとり
ぬ
とくてん
たい
流川を… １１番を潰せ
最主要的是要打垮十一號流川
るかわ
ばん
つぶ
おう
是
見てろ 今度は てめぇの番だ
這次換你了
み
こんど
ばん
見ろ 三浦台にとっては
看吧 對三浦台來講
み
みうらだい
桜木より 流川からファウルを引き出す方が はるかに 価値が大きい
騙櫻木犯規不如騙流川楓犯規要來得有勝算
さくらぎ
るかわ
ひ
だ
ほう
かち
おお
何か 仕掛けてくるぞ だが…
可能要搞什麼花招了 但是…
なに
しか
そう簡単にいくかな
會有那麼簡單就得逞嗎
かんたん
流川が どこまでやるか お手並み拝見といくか
我就看看 流川能夠到達什麼程度
るかわ
てな
はいけん
くそっ
可惡
やった  よし いいぞ
成功了！ 好 幹得好
さすが 流川
不愧是流川
るかわ
しくじったな 内藤
內藤居然失敗了
ないとう
甘えよ
你太天真了
あめ
まあ うちの１０番より ましだけどな
不過還是比我們的十號要好
じゅうばん
流川 言わせておけば
流川 你竟然在說我的壞話
るかわ
い
ディフェンス １本 止めるぞ
防守 阻止他們進攻啊
いっぽん
と
おう
好！
花道 ９番は 流川に任せて
花道 九號交給流川楓來應付
はなみち
ばん
るかわ
まか
４番をマーク
你去盯四號球員
よんばん
いや… しかし リョーちん
可是 良田…
言うことを聞きなさい 桜木花道
櫻木花道 你要聽他的話
い
き
さくらぎ
はなみち
彩ちゃん
彩子小姐
あや
よそ見すんな ２人とも
你們兩個不要東張西望
み
ふたり
焦るな 内藤
內藤 不要急
あせ
ないとう
３ポイントシュート
3分投籃
しかし 強引だ
太勉強了
ごういん
リバウンド取れ
快點搶籃板啊
と
ナイスなスクリーンアウトや
好漂亮的身手
何やってんだ 内藤
內藤 你在幹什麼？
なに
ないとう
いいぞ 速攻 いけ いけ
好！快攻！
そっこう
よし
好！
リョーちん パス
良田 傳球
ミッチー パス
小三 傳球
くそっ
可惡
やった ゴリラダンク
成功了！大猩猩灌籃！
また 差がついてきたぞ
這下子又領先了
さ
これが うちのペースだ
這個是我們的氣勢
赤木が決めれば みんなが乗ってくる
只要赤木能夠繼續得分 大家的士氣就跟著上升
あかぎ
き
の
そう そう
對對
赤木というより 今のは 流川だ
比起赤木 流川更可怕
あかぎ
いま
るかわ
攻めて よし 守って よしか
那個傢伙攻守俱佳
せ
まも
流川クラスになれば
達到流川等級的話
るかわ
あのスキンヘッドの弱点を 一目で見抜けるからな
一眼就可以看穿那個光頭的弱點了
じゃくてん
ひとめ
みぬ
…と言いはりますと
你是說…
い
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：原味  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
…と言いはりますと
你是說…
い
確かに
一點都沒錯
たし
体も でかいし パワーもある
他的實是人高馬大 體力過人
からだ
だが あいつは それに頼り過ぎている
但他太依重這一點了
たよ
す
魚住さんとは違うだろう
這一點跟魚住不同吧
うおずみ
ちが
そ… そういえば…
經你這麼一說…
また やられた
又被搶了
な… なるほど
原…原來如此
パワーとスピードがある分
因為那個光頭的力量跟速度過人
ぶん
ボールをもらったら
所以他一接到球
ひたすら ゴールに向かって走る 直線的な動きばかりだ
就會一直往籃板下衝過去 只顧直線行動
ちょくせんてき
む
はし
うご
あれでは
但是那樣子一來
足元や横からの動きには 対応できない
他就沒有辦法 應付左右方的阻撓
あしもと
よこ
うご
たいおう
赤木
赤木！
あかぎ
ほんまや
是真的
流川のおかげで 他の連中も気付いているはずだ
由於流川的關係 其他人應該注意到了
るかわ
ほか
れんちゅう
きづ
三井  行かすか
三井 休想得手
みつい
い
ナイシュー 三井さん いいわよ
三井 幹得好
みつい
よし
好！
焦るな 内藤
不要急 內藤
あせ
ないとう
くそっ
可惡！
いつも 言ってるだろう
我已經跟你說過好多次了
い
前ばっかりじゃなく 横の動きにも注意しろ
不要老是往前衝 應該注意看看別人的行動
まえ
よこ
うご
ちゅうい
分かってるよ チッ
我知道了 真是的
わ
決まったな この試合
這場比賽大局已定
き
しあい
ねえ 神さん
阿神同學
じん
何で 湘北と三浦台の試合なんか 見に行かなくちゃ なんねえんすかね
為什麼我們一定要去看湘北對三浦台的比賽呢
なん
しょうほく
みうらだい
しあい
み
い
どっちも せいぜい  ベスト８ってとこじゃないすか  我が海南の敵じゃないと 思うけどな
他們頂多就是八強而已 還談不上是我們海南的敵人
わ
かいなん
てき
おも
三浦台より 湘北の方が 上だろうな
可是我認為 湘北可能比三浦台強一些
みうらだい
しょうほく
ほう
うえ
キャプテンの赤木に ガードの宮城 そして 流川が入った湘北は
隊長赤木還有後衛宮城 再加上流川楓的加入
あかぎ
みやぎ
るかわ
はい
しょうほく
確かに 要注意だと思うよ
所以我認為 湘北需要我們多注意
たし
ようちゅうい
おも
富ヶ丘中の流川すか 気に食わねえ
富丘國中的流川楓嗎？ 那個討厭的傢伙
おか
ちゅう
とみ
が
るかわ
き
く
ナンバー１ルーキーは この
頭號新星應該是我
海南大附属１年 清田信長ですよ
海南大附屬的一年級 清田信長
かいなん
だいふぞく
いちねん
きよた
のぶなが
流川じゃねえ
不是流川
るかわ
よし いいぞ リョータ
好 表現得太好了 良田
あ… 彩ちゃん
阿彩小姐
あや
いけいけ 湘北 いけいけ 湘北 ファイ ファイ ファイ
湘北 加油！湘北 加油！ 加油…
しょうほく
横だ 横
注意旁邊 旁邊
よこ
見え見えのフェイクじゃねえか
很明顯就是假動作
み
やったね リョーちん
幹得好 良田
流川一人に 丸裸にされた やつは 評判以上の選手だ
他的弱點被流川給暴露了 這個傢伙比傳聞的更厲害
ひょうばん
いじょう
るかわ
ひとり
まるはだか
せんしゅ
内藤が ここまで歯が立たないとは 思わなかった
我作夢都沒想到 內藤會這麼不中用
ないとう
は
た
おも
さあ どっちが勝ってるかな
究竟哪邊會贏啊？
か
どっちにしろ   せせっこましい試合をしてるに 決まってますよ
哪邊贏都一樣 反正是不值一看的小比賽而已
しあい
き
よし ナイシュー 赤木さん
好！ 投得好 赤木隊長
あかぎ
１００点目だ やったぜ
100分了 太棒了！
ひゃく
てんめ
くそっ
可惡
１００対４７か
100分比47分？
ひゃく
たい
やるな 湘北
湘北還蠻厲害的嘛
しょうほく
遅いぞ
很遲啊
おそ
牧さん キャプテン
阿牧學長 隊長
まき
残念ながら いいとこは みんな終わっちまった
很遺憾 精彩的已經過去了
ざんねん
お
いいとこなんて あったんすか
會有什麼精彩的地方嗎？
湘北ごときと言ったな これが その湘北の強さだ
你說過看不起湘北啊 這就是湘北的實力之強
しょうほく
い
つよ
く… くそっ
可惡！
まだまだ取るぞ
再追加得分
と
あっという間に 点差が開いたな
差距一下子拉大了
ま
てんさ
ひら
ほ…ほんまでんな
真的耶
赤木 流川 三井
あかぎ
るかわ
みつい
この３人が とにかく 点を取りまくっている  リバウンドも強い
這三個人得分極快 又會搶籃板
さんにん
てん
と
つよ
ガードの宮城さんの存在も 大きいですわ
後衛的宮城同學 他的存在影響很大
みやぎ
そんざい
おお
あの人が 三浦台のディフェンスを かき乱して  うまいパスを出してますのんや
他擾亂三浦台的防守 常常適時的把球傳出來
ひと
みうらだい
みだ
だ
見に来といて よかったな 今年の湘北は やはり強い
幸虧我們來看比賽了 今年的湘北很強
み
き
ことし
しょうほく
つよ
これは これは むちゃくちゃ要チェックや
這個… 我一定要好好的記錄下來
よう
よし 見てろ
好！看著吧
み
天才 桜木の 天才の証明を見せてやる
現在天才櫻木 要證明他的天才實力了
てんさい
さくらぎ
しょうめい
み
禁じられたスラムダンクで…
我要使用出被禁止的灌籃
きん
くそっ
可惡！
てめぇのせいで 俺だけ まだ０点じゃねえか  邪魔ばっかりしやがって
我一直被你害得我一分也拿不到 居然還一直妨礙我
おれ
てん
じゃま
うるせえ ディフェンスが 邪魔するのは 当たり前だろうが ばか
少囉唆 防守的人當然要阻止你 白癡
じゃま
あ
まえ
ずるばっかりしてるくせに
你耍陰招 可惡的傢伙
くそっ
可惡
オフェンス チャージング
進攻犯規
また やった これで４つ目だ
又犯規了 這已經是第4次了
よっ
め
何なの あの子は ああ…
他這樣到底在搞什麼？
なん
こ
やるな 村雨
村雨 做得好！
むらさめ
何で 俺ばっかり この野郎が…
你為什麼只判我犯規
なん
おれ
やろう
花道
はなみち
１０番 手を上げて あんまり口が過ぎると
白色十號舉手
じゅうばん
て
あ
くち
す
次は テクニカルファウルを取るよ
再多講話的話 下一次要判你技術犯規了
つぎ
と
くそっ…
可惡！
くそっ 天才の証明を しなくちゃいけないのに
可惡 我非要證明我的天才實力不可
てんさい
しょうめい
いらつくな 花道
櫻木 你放輕鬆一點嘛
はなみち
あいつは 審判に分からないように  ファウルをするのが うまいんだ
背著裁判犯規是他的專長
しんぱん
わ
くそっ 時間がねえ
可惡 已經沒有時間了
じかん
攻めるしかねえ
只管進攻吧
せ
天才の証明を見せてやる 流川にも 村雨 てめぇにもな
我要證明我的天才實力 讓流川楓跟村雨知道
てんさい
しょうめい
み
るかわ
むらさめ
見てろ
這班混蛋
み
変なのがいる あの赤い頭
有個怪人 這個紅頭髮的…
へん
あか
あたま
いけ ３ポイント
快點 3分球
流川
るかわ
ここだ
是機會了
花道
はなみち
自称 天才バスケットマン 桜木花道
自稱天才的籃球員 櫻木花道
じしょう
てんさい
さくらぎ
はなみち
記念すべき公式戦デビュー
這是值得紀念的 首次參加正式比賽
きねん
こうしき
せん
勝敗には 既に 関係なかったが 後半 残り４分
雖然無關勝負 但是在下半場剩餘的4分鐘…
しょうはい
すで
かんけい
こうはん
のこ
よんぶん
行かせるか
你休想
い
桜木君
櫻木同學
さくらぎくん
こん身の力を込めた スラムダンクが…
使上混身力氣的灌籃…
しん
ちから
こ
おりゃ  さく裂した
爆發了
れつ
あ… あのばか またやった
這個大笨蛋 他又來了
こら １０番
十號
じゅうばん
わざとだな
你是故意的
違う
不是
ちが
わざとだ
你故意的
わざとじゃない
不是故意的
絶対 わざとじゃないんだ
絕對不是故意的
ぜったい
いや わざとだ
就是故意的
退場
たいじょう
うそ  説明してくれ ゴリ
不是吧 大猩猩 替我解釋一下
せつめい
今のは わざとじゃないって
說我剛才不是故意的
いま
ばかが…
笨蛋
あれは ディスクオリファイングファウルですか
那是技術犯規嗎？
ディスクオリファイングファウルとは  すごく悪質な ファウルのことをいう
所謂技術犯規呢 就是指惡意的犯規
あくしつ
直ちに失格 退場となる
必須要剝奪資格 被趕下場的
ただ
しっかく
たいじょう
わざとじゃないのに
我不是故意的
うるさい
你吵死了！
どっちにしろ ５ファウルだ
不管你是不是故意的 你已經五次犯規了
わざとじゃない わざとじゃないんだ
我不是故意的 我真的不是故意的
面白えやつ
好有趣的傢伙！
おもしれ
超どあほう
超級大笨蛋
ちょう
そして…
然後…
やった 勝った 勝ったぞ
贏了 我們贏了 贏了啊！
か
よし  まずは １回戦 突破ね
好！ 首先贏了第一場比賽
いっかいせん
とっぱ
やった 湘北 万歳
好棒 湘北萬歲
しょうほく
ばんざい
湘北 湘北 湘北
湘北 湘北…
しょうほく
湘北高校は １１４対５１で 三浦台高校に圧勝
湘北高中以114比51 壓倒性地贏了三浦台高中
しょうほく
こうこう
たい
みうらだい
こうこう
あっしょう
２回戦進出を決めた
進入了第二輪的比賽
にかいせん
しんしゅつ
き
わざとじゃないんだ くそっ
我不是故意的 可惡
天才の証明のはずが…
本來可以證明我是個天才的
てんさい
しょうめい
桜木花道 デビュー戦 得点０
櫻木花道的首戰 得分為零
さくらぎ
はなみち
せん
とくてん
後半１６分 ５反則 退場
下半場第16分鐘的時候 犯規五次被判出場
こうはん
ぷん
はんそく
たいじょう
しかし この試合で 彼の名は 一気に知れ渡ったのだった
可是這場比賽 也打響了他的知名度
しあい
かれ
な
いっき
し
わた
笑うな
不准笑！
わら
わざとじゃないんだ
我不是故意的
大都会に 僕はもう一人で
孤身一人 彷徨在大都市
だい
とかい
ぼく
ひとり
投げ捨てられた空カンのようだ
就像被人丟棄的空啤酒罐
な
す
あき
互いのすべてを知りつくすまでが
如果非要探究彼此的一切
たが
し
愛ならば
才叫愛的話
あい
いっそ 永遠に眠ろうか
還不如永久長眠
とわ
ねむ
世界が終るまでは
直到世界的盡頭
せかい
おわ
離れる事もない
也不願與你分離
はな
こと
そう願っていた 幾千の夜と
曾在千萬個夜晚許下心願
ねが
いくせん
よる
戻らない時だけが
一去不回的時光
もど
とき
何故輝いては
為何卻如此耀眼
かがや
なぜ
やつれ切った 心までも 壊す
對憔悴不堪的心落井下石
き
こころ
こわ
はかなき想い
渺茫的思念
おも
このTragedy　Night
在這個悲劇的夜
２試合で １０回のファウル
兩場比賽 就犯了10次規
ふたしあい
じゅうかい
もしかして 俺って 天才じゃないのかも
難道我真的不是天才
おれ
てんさい
退場にならないためには どうすればいいんだ
到底怎樣才能不被罰出場啊
たいじょう
たわけ ファウルしないための こつなど ない
別開玩笑 世上沒有不會被判退場的秘訣
地道な練習の積み重ねしか ないんだ お前の嫌いなな
必須每一天腳踏實地去練習才行 偏偏是你最討厭的
じみち
れんしゅう
つ
かさ
まえ
きら
くそっ 偉そうに ゴリめ 今に見てろ
可惡 說得好聽 大猩猩 給我等著看
えら
いま
み
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」
「灌籃高手」
「退場王!? 桜木花道」
「退場王!?　櫻木花道」
たいじょう
おう
さくらぎ
はなみち
見てくれよな
不要錯過啊
み