頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
おい パスパス
喂 快傳球
回せ 回せ
阻止他
まわ
こっちだ
別想過
よし
好
そっちだ！
搶籃板！
俺は 天才 バスケットマン 桜木花道
本人是天才籃球手 櫻木花道
おれ
てんさい
さくらぎ
はなみち
見ろ！ この雄姿を！
看著 看我英勇的姿勢
み
ゆうし
天才籃球員誕生！？
ごめんなさい 桜木君
對不起 櫻木
さくらぎくん
私 バスケット部の小田君が好きなの
我心裡喜歡的是籃球部的小田
あたし
ぶ
おだくん
す
ズッコーン！
失敗了！
おめでとう 花道 中学３年間で
恭喜你 花道 國中三年裡面
ちゅうがく
はなみち
ねんかん
振られ続けて５０人！
你已經被人家甩了50次了！
ふ
つづ
にん
この快記録は 誰にも 破れねえぜ
這個世界記錄肯定誰都打不破
かいきろく
だれ
やぶ
てめぇら！
你們這群混蛋！
洋平 どうだ？ 花道の様子は
洋平 櫻木花道的情況怎樣了
ようへい
はなみち
ようす
まだ 立ち直ってねえな
還沒有完全復原
た
なお
自分の殻に 閉じ籠もってるよ
他還是把自已 封閉在自我的世界裡
じぶん
から
と
こ
高校 入ったら 立ち直ると思ったんだけどな
本以為升到高中之後 他會變得好一點
こうこう
はい
た
なお
おも
どうも あいつは 性格が内向的なんだよな
我總覺得 那個傢伙的個性太內向了
せいかく
ないこうてき
あんな 赤い髪してるくせによ
虧他還長了一頭紅頭髮
あか
かみ
私 バスケット部の 小田君が好きなの
我心裡喜歡的 是籃球部的小田
あたし
ぶ
おだくん
す
よう 花道！ 元気 出せよ
櫻木花道 提起精神來
はなみち
げんき
だ
バスケット部が 何だよ バスケット部が
籃球部算什麼 什麼籃球部
ぶ
なん
駄目だよ 大楠
不是告訴過你嗎 大楠
だめ
おおくす
バスケットは 今 禁句なの 禁句
現在嚴禁說籃球的 不能提啊
いま
きんく
よう いいのかよ 休み時間に ビスケットなんか 食って
休息時間 在這裡吃餅乾沒關係嗎？
やす
じかん
く
バスケット？
籃球？
お前 もっと ダイエットした方がいいぞ
我看你最好減肥一下比較好
まえ
ほう
バスケットした方がいい？
打一下籃球比較好？
ほう
昨日 ビデオで 「バグダッドの盗賊」って映画見てさ
昨天我看了一套 叫巴格達搶匪的錄影帶
きのう
とうぞく
えいが
み
「バスケットの盗賊」？
「籃球搶匪」？
とうぞく
何が バスケット部の 小田君でいばか野郎
籃球部的小田算得了什麼
なに
ぶ
おだくん
やろう
どうせ つまんねえ野郎に 決まってるぜ
那個混蛋只不過是 一個無聊的傢伙而已
やろう
き
バスケット部なんて 大っ嫌いさ
什麼籃球部真令人討厭
ぶ
だい
きら
世間は春だというのに
外面明明是春天
せけん
はる
俺の心は 冬のままか…
而我的心卻像寒冰一樣…
こころ
おれ
ふゆ
あの… すみません
那個…對不起…
バスケットは お好きですか？
請你喜歡籃球嗎？
す
何ー！
什麼！
なに
バスケットは お好きですか？
請問一下你喜歡籃球嗎？
す
もろ 好みだ…
我 喜歡…
この
背が高いですね 流川君と どっちが おっきいかな？
你好高 不知道跟流川比起來 哪個會比較高呢？
せ
たか
るかわくん
流川？ 誰だ？
流川？ 流川是誰
るかわ
だれ
知らん
不知道
し
すごい筋肉
好棒的肌肉
きんにく
まあ 脚も
你的腳也是
あし
スポーツマンなんですね
一定是運動健將吧
い… いえ 別に…
不 不 還好啦
べつ
私 赤木晴子といいます
你好 我叫做赤木晴子
あたし
あかぎ
はるこ
バスケットは お好きですか？
你喜歡籃球嗎？
す
大好きです スポーツマンですから
我最喜歡啊 因為我是運動健將
だいす
立ち直ったぞ！
他活起來了
た
なお
春が来た！
春天來了
はる
き
この俺にも ついに 春が来た！
我的春天終於來了
おれ
はる
き
高校生活に光が見えてきたな
高中生活終於要看見曙光了啊
こうこう
せいかつ
ひかり
み
よせやい 照れるべ
別這樣 我會不好意思了
て
俺は スポーツマンになる！
好 我一定要成為運動健將
おれ
1 2 1 2…
花道！
はなみち
ここは ３年の校舎だぞ！
那邊是三年級的校舍
ねん
こうしゃ
今年の１年坊主は どうだ？
今年的一年級小鬼 到底怎麼樣？
ことし
ねん
ぼうず
おお 生意気そうなのが いっぱいるぜ
全部都是些自以為事的傢伙
なまいき
１回 しめといてやるか
那去整理他們一下吧
かい
やめろ 花道！
不要 花道
はなみち
腹筋
腹肌
ふっきん
みっともねえからやめろって
拜託 很丟人誒
廊下で やるなって！
不要在走廊上！
ろうか
いいわね 新入生は元気で
真不錯 一年級的學生這麼精神
しんにゅうせい
げんき
やっぱり スポーツマンの 男の人って すてきですよね
還是懂得運動的人看起來最帥呢
おとこ
ひと
いやあ
哪裡…
しょうがない 置いていこう
真是拿他沒辦法 走吧
お
おい そこの赤い髪
那個紅頭髮的…
あか
かみ
１年か？
一年級的嗎？
ねん
名前は 何てえんだ？
你叫什麼名字？
なまえ
なん
スポーツマン 桜木です
運動健將櫻木是也
さくらぎ
よろしく
多多指教
おい 放課後 屋上に来いや
下課以後到樓頂上來
ほうかご
おくじょう
こ
逃げんなよ
別想跑了
に
一瞬 息が止まったぞ
你把我打得都喘不過氣了
いっしゅん
いき
と
どうしてくれる
你要怎麼補償我
何だ こら！ やんのか てめぇ！
你說什麼？你想幹什麼
なん
お前の息も 止めてやる
看我把你也揍得喘不上氣
めえ
いき
と
やめろ てめぇ！ ここを どこだと思ってやがんだ？
叫你住手 聽到沒有 你把這裡當什麼地方了？
おも
３年生の校舎
三年級的校舍
ねんせい
こうしゃ
そのとおり
一點都沒錯
放せよ もういいだろ  てめぇ
叫你放手 你聽到了沒有
はな
おい 殺す気か？
你是不是想把他弄死啊？
ころ
き
おい 誰か
快來幫忙
だれ
先生 呼んだ方が いいんじゃないの？
叫老師來比較好啊…
せんせい
よ
ほう
桜木君！
櫻木
さくらぎくん
晴子さん
晴子小姐
はるこ
何してるんですか？こんな所で
你在這裡做什麼呢？
なに
ところ
３年生に 知り合いでも？
你有認識三年級的同學嗎？
ねんせい
し
あ
え… ええ 友達なんです
對… 他 他是我朋友
ともだち
晴子さんは？
晴子小姐你呢？
はるこ
兄のお弁当 届けてきたんだけど
我是幫我哥哥送便當來的
あに
べんとう
とど
３年生の教室に来るのって 何だか 緊張するわ
不過叫我到三年級的教室來 真的有點緊張啊
ねんせい
きょうしつ
く
なん
きんちょう
やっぱり お… 俺も
是啊 我也是
おれ
誰がや？
你哪裡會
だれ
兄さんか…
她有個哥哥…
にい
あれ？ どこ行くの？ 桜木君
櫻木你要去哪裡？
い
さくらぎくん
あ… ちょっと ご挨拶に ！
我去跟你哥哥打個招呼
あいさつ
や… やめて
不… 不要嘛
きょうだいって 照れくさいんだから…
兄妹在這裡見面很難為情的
て
早く １年の教室に帰ろ！
趕快回去一年級的課室吧
きょうしつ
はや
ねん
かえ
そ… そうすか
是…是嗎
何か すごかった
好厲害的傢伙
なん
何か ばかっぽいけど
雖然看起來像個傻瓜
なん
怖かった…
好可怕啊
こわ
何か あったのか？
發生什麼事情了？
なん
徳ちゃん！
阿德
のり
１年坊主に 初っぱなから なめられやがって
剛開學就讓一年級給打了嗎？
ねん
ぼうず
しょ
赤い髪の桜木か…
紅頭髮的櫻木嗎？
あか
かみ
さくらぎ
確か 和光中の桜木花道
記得 和光中學那個櫻木花道
たし
わこうちゅう
さくらぎ
はなみち
うちに来てたのか…
沒想到來了我們學校…
き
所詮は中学レベルよ
反正也只有國中的程度
しょせん
ちゅうがく
ここが バスケット部の練習場よ
這裡就是籃球部的練習場了
ぶ
れんしゅうじょう
中学のときはこんなふうにボールを コートに
在國中的時候如果有一個籃球
ちゅうがく
出しっ放しにしてたら すごく怒られたのよ
像這樣沒有收到籃子裡 一定會挨罵的
だ
ぱな
おこ
あっ 私 中学のときは バスケット部だったんですよ
對了 我國中的時候也是籃球部的哦
あたし
ちゅうがく
ぶ
すばらしい…
了不起啊
さあ 赤木晴子選手 カットインだ レイアップシュー…
快 赤木晴子選手 切進去…上籃吧！
あかぎ
はるこ
せんしゅ
桜木君 やって！
櫻木…你來吧
さくらぎくん
実は 私 運動神経ないんです
老實說 我是一點運動神經都沒有
じつ
あたし
うんどう
しんけい
だから 高校では バスケット やらないつもり
所以我才打算進到高中之後 不再打籃球的
こうこう
だけど 見てるのは好きなの 大好き！
可是我真的 很喜歡看人家打籃球的
み
す
だいす
子供のころから お兄ちゃんが やってるの ずっと見てたから
因為我從小就一直看哥哥打籃球
こども
にい
み
桜木君 ダンクって知ってる？
櫻木 你知道什麼叫灌籃嗎？
さくらぎくん
し
それは タンク！
那個是戰車
それは 大工！
那個是木工
だいく
じゃなくって！
都不是這些
ダンクは バスケットボールの花形！
灌籃是籃球裡花式打法
はながた
最も エキサイティングで
那是一種最刺激
もっと
最も 観客が喜ぶプレー！
最能使觀眾情緒高昂的打法
もっと
よろこ
かんきゃく
特に あのゴールが 壊れるんじゃないかというほど 激しく
尤其當帶球上籃的時候 那股猛力往往令人喘不過氣
とく
こわ
はげ
たたき込むのを 「スラムダンク」っていうの
球籃也會被打破似的 這便叫做灌籃
こ
「スラムダンク」…
「灌籃」…
中学時代
在國中的時候
ちゅうがく
じだい
兄が試合で ダンクを決めると
每當哥哥在比賽 用灌籃得分的時候
あに
しあい
き
味方だけでなく 敵の応援席まで 大騒ぎで
不只是自已這邊 就連對方的後援隊也會大叫起來
みかた
てき
おうえんせき
おおさわ
体育館中が どーっとなるの
好像把體育館的屋頂 給掀起來似的
たいいくかんちゅう
すごかったわ
好厲害啊
あと 流川君のダンクも すごかったな…
還有 流川的灌籃也很厲害
るかわくん
流川？
るかわ
桜木君 ボール つかめるの？ すごい！
櫻木 你會抓球啊 好棒
さくらぎくん
いやあ このくらい スポーツマンですから
這沒什麼 因為我是運動健將嘛
すごいわ！
真是太厲害了
ねえ 桜木君！ もしかして ダンクできるんじゃない？
櫻木 莫非你也懂灌籃嗎？
さくらぎくん
背 高いし ジャンプ力ある？
你長得那麼高 彈跳力應該不錯吧
せ
たか
りょく
そ… そ… そりゃあ ス… スポーツマンですから
那當然了 因為我是一個運動健將
やってみて やってみて
快試試看 快試試看
このリングの中に ボールをたたきつけるのよ
你要把球投進這個網子裡
なか
桜木君 思いっ切り跳んでね
櫻木 一鼓作氣跳起來
さくらぎくん
おも
き
と
何だか どきどきしてきた
我的心愈跳愈快了
なん
よっぽど バスケットが 好きなんだな 晴子さんはかわいいぜ！
看來晴子小姐 真的非常喜歡籃球 真可愛啊
す
はるこ
スラムダンクか… やるからには まじだぜ！
灌籃嗎？既然要做 就要認真點吧！
行きますよ 晴子さん！
晴子小姐 我要來了
い
はるこ
頑張って！
加油啊！
がんば
よーし！
看我的！
ボール持ったまんま 走ってる！
他竟然能帶球跑嗎？
も
はし
いくぜ！ スラムダンク！
縱身 灌籃
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 视频资源来自NGB压制组
本集参与：NGB  西瓜君  Maize  娜夏
いくぜ！ スラムダンク！
縱身 灌籃
す… すごい！
真是太厲害了
リングの真ん中に たたきつける！
我一定要正中籃心
ま
なか
あれ？
糟糕…
すごいわ 桜木君！
太厲害了 櫻木
さくらぎくん
シュートは 外れたけど すごいジャンプ力だわ
雖然投籃沒有成功 可是你的彈跳力實在太厲害了
はず
りょく
桜木君！ バスケット部に 入るべきよ 絶対！
櫻木你應該進籃球隊 一定要啊
さくらぎくん
ぶ
はい
ぜったい
そ… そうっすか…
是…是嗎？
そうよ 絶対よ！
是啊 你一定要進籃球隊
ぜったい
すごいわ すごいわー！
太厲害 太厲害了！
救世主よ！ 救世主よ お兄ちゃん！
救世主 他是救世主啊 哥哥
きゅうせいしゅ
にい
桜木君は バスケット部の 救世主になるわ！
櫻木一定會成為 籃球隊的救世主
さくらぎくん
ぶ
きゅうせいしゅ
でっけえな
很高啊
花道くらい あるんじゃねえのか？
差不多跟花道一樣高
はなみち
俺たちと同じ １年生かな？
他跟我們一樣是一年級的嗎？
おれ
おな
ねんせい
な… 何となく 気に食わねえ野郎だな
我看這傢伙越看越不順眼
なん
き
く
やろう
痛っ 痛て… もっと優しくしろよ
好痛…能不能輕手一點啊
いて
やさ
桜木君 頭の傷は どうですか？
櫻木你的傷怎麼樣了？
あたま
さくらぎくん
きず
晴子さん！ もう大丈夫です！
晴子小姐 已經不要緊了
はるこ
だいじょうぶ
晴子ちゃん
晴子
はるこ
バックボードの 心配した方がいいぜ
你還是去看看 籃板有沒有破吧
しんぱい
ほう
こいつ 異様に 頭が硬いから
這傢伙的腦袋特別硬的
いよう
あたま
かた
桜木君 バスケ部に 入部届 出しときましたから
櫻木 我已經替你報名籃球隊了
さくらぎくん
ぶ
にゅうぶとどけ
だ
お兄ちゃんが 「根性ないやつは お断りだ」って言ってたけど
雖然哥哥他說 沒有毅力的傢伙叫他別來
こんじょう
にい
ことわ
い
桜木君なら 大丈夫ですよね？
不過我想櫻木 你是絕對沒問題的
さくらぎくん
だいじょうぶ
根性あります！ うん 大丈夫！
我很有毅力 沒問題
こんじょう
だいじょうぶ
それじゃ 頑張ってね
那你要好好加油啊
がんば
うーん 晴子さん かわいいぜ！
晴子小姐實在太可愛了
はるこ
彼女と一緒に 登下校できたら もう 死んだっていいぜ！
要是能跟她一起上學的話 就算死也甘心呢
かのじょ
いっしょ
とうげこう
し
晴子って 度胸あるのね
晴子你真勇敢
はるこ
どきょう
よく あんな怖そうな人たちと 話ができるわね
跑去跟那些可怕的人說話
こわ
ひと
はなし
それって 桜木君たちのこと？
你是說櫻木他們嗎？
さくらぎくん
ええ 和光中から来た人が 言ってたけど
是啊  聽說他們是從和光中學來的
わこうちゅう
き
ひと
い
特に あの赤い髪の人
尤其是那個紅頭髮的
とく
あか
かみ
ひと
何でも 中学時代は 相当な悪で 有名だったそうよ
聽說他以前在國中的時候 是個出名的不良少年啊
ちゅうがく
なん
じだい
そうとう
わる
ゆうめい
晴子ったら よく怖くないわね
晴子你真是不怕嗎？
はるこ
こわ
でも 桜木君て すごく話しやすいよ
可是 櫻木很親切啊
さくらぎくん
はな
私が あんなに 気安く話せた人なんて初めてなんだから
我還是第一次碰到自已能夠 這麼輕鬆地交談的人
あたし
きやす
はな
ひと
はじ
私は いい人だと思うわ
我認為他真的是一個好人
あたし
ひと
おも
まさに 春だな 幸せだなあ
這就是春天 我太幸福了
はる
しあわ
おい 花道 今までの経験から言ってだなあんまし のぼせ上がると
花道 就以前的經驗來看 我先警告你最好別陷得太深
はなみち
いま
けいけん
い
あ
後で ショックが大きいぞ つまり 振られたときの
否則打擊就會很大啊 當你被甩的時候
あと
おお
ふ
晴子ちゃんは確かにかわいいよ おとなしくて 性格もよさそうだ
晴子她確實是很可愛 人又乖巧
はるこ
たし
せいかく
そうだろう
你也這麼覺得吧
お前 そんな子に 彼氏が いないと思う？
你以為這麼好的女孩子 會沒有男朋友嗎？
まえ
こ
かれし
おも
男は ほっとかんぜ 普通
男人都不是瞎子吧
おとこ
ふつう
そう そう
對 對
彼氏いるぜ きっと
她一定有男朋友了
かれし
な… 何だ？ お前ら！
你…你們幹什麼了？
なん
めえ
流川ってやつが 彼氏なんだよ きっと
那個叫流川的 肯定就是他的男朋友
るかわ
かれし
流川ってやつが
那個叫流川的
るかわ
る…流川？
流…流川…
るかわ
背が高いですね 流川君と どっちが大きいかな？
你好高啊 不知道跟流川比起來哪個高呢？
せ
たか
るかわくん
おお
あと 流川君のダンクも すごかったな…
還有流川的灌籃也很厲害
るかわくん
流川…
るかわ
そうそう
對對
流川！ 死ね！
流川 去死吧！
るかわ
し
まだ そうと決まったわけじゃねえよ
事情先不要說得這麼肯定
き
晴子ちゃんに 直接 聞いてみりゃいいだろう
你直接去問晴子便可以了吧
はるこ
ちょくせつ
き
る…流川君!?
流…流川…
るかわくん
流川君が何？
流川同學他怎麼了？
るかわくん
なに
だから 晴子さんの か… 彼氏なのではと
我是想問他是不是你的…男朋友
はるこ
かれし
見ろ あの慌てようを
你們看她緊張成那個樣子
み
あわ
やっぱり 流川が彼氏なのかな？
說不定流川 真的是她男朋友
るかわ
かれし
絶対だよ 間違いねえよ
絕對是啊 肯定沒錯了
ぜったい
まちが
やっぱり 流川君が 彼氏なんでしょうか？
流川 原來他真的是你的男朋友
るかわくん
かれし
ち… 違いますよ！
才…才不是呢
ちが
流川君は 私のことなんて 知らないのよ
流川他根本… 根本不認識我
るかわくん
あたし
し
な… 何!?
什…什麼？
なに
見ろ 何が彼氏だ バーロー
看吧 什麼男朋友了 蠢才！
み
なに
かれし
ほらほら 俺の一人勝ちだ ほら
拿來拿來 我一個人贏 拿來拿來
おれ
ひとりが
賭けてやがったな あいつら
這些傢伙 居然拿這個賭錢
か
流川君はね…
流川他…
るかわくん
はい！
是
富ヶ丘中のバスケット部だったの
是富丘中學籃球隊的
とみ
が
おかちゅう
ぶ
私は 四中で 近かったから
而我剛好是四中 因為距離很近
あたし
よんちゅう
ちか
よく練習試合とかがあって
所以兩所學校 時常一起練習和比賽
れんしゅうじあい
いっつも 四中は 流川君を 徹底的にマークするんだけど
四中雖然一向都 全場緊盯著流川
よんちゅう
るかわくん
てっていてき
どうしても 抑えられなくて
不讓他投籃 但是往往沒有辦法成功
おさ
連戦連敗
以至連戰連敗
れんせん
れんぱい
それで とうとう
結果 終於演變成
流川君 １人に ３人のマークをつけたの
三個人聯手盯流川一個人
るかわくん
ひとり
にん
１人に３人？
三個人盯一個人？
ひとり
にん
バスケットは １チーム５人だから
籃球的規則是 一隊只有五個人
にん
たった１人に ３人もマークに行っちゃうと
現在有三個人 都跑去盯一個人
ひとり
にん
い
残りの４人を２人で守らなくちゃ ならなくなっちゃうのよね
剩下的兩個人 不是要一下子盯四個人嗎？
ふたり
のこ
にん
まも
えっと ひい ふう… なるほど
一個 二個…原來如此
そうまでして 流川君を止めようとしたんです
他們想盡了一切辦法 想要阻止流川
るかわくん
と
ところが…
就在這個時候…
流川君は その試合で ３人のマークマンの上から
流川在這場比賽中 從三個盯他的選手上面
るかわくん
しあい
にん
うえ
４本のダンクを決めて 四中を蹴散らした
灌了四個籃 擊潰了四中
ほん
き
よんちゅう
けち
その試合 彼は １人で ５１得点をあげたの
這場比賽他一個人就得了51分
ひとり
しあい
かれ
とくてん
その日の流川君の姿 今も 目に焼き付いてる
現在我還覺得流川當天的英姿 仍在我的眼前
ひ
るかわくん
すがた
いま
め
や
つ
あっ 嫌だ 私 こんなことまで
真是的 我連這種事情也說出來
いや
あたし
桜木君て 何か 話しやすいから つい 何でも しゃべっちゃう
都是覺得櫻木很親切 什麼話都說出來了
さくらぎくん
なん
はな
ま… まさか そ… それで 晴子さんは 流川君のことを
難道… 所以晴子小姐對流川楓他…
はるこ
るかわくん
片思いなの
只是單純的單戀吧
かたおも
こ… こんなこと 誰にも 話したことないのよ
這事情我還沒有跟任何人說過
だれ
はな
誰にも言わないでね 桜木君
你絕不能告訴別人啊 櫻木…
だれ
い
さくらぎくん
あれ？ 桜木君？
櫻木…
さくらぎくん
記念すべき 高校第１号！
值得紀念的高中第一炮
きねん
こうこう
だい
ごう
おめでとう
恭喜你
花道！ 偉大な失恋記録は
花道 你偉大的失戀新記錄
はなみち
いだい
しつれん
きろく
ここから始まる
從現在開始了
はじ
来るぞ
要來囉
く
い… いつもと違う
跟往常不太一樣
ちが
ま… また あの歌だ
又是那首歌啊
うた
悲しすぎるぜ 花道
太可悲了 花道…
かな
はな
みち
今度こそ 本気だったんだな
這一次他是認真的
こんど
ほんき
花道！
花道
はなみち
あー さっぱりしたっと
真舒服…
桜木は いるか？
櫻木在不在？
さくらぎ
何だ？ お前たち
你們想幹什麼？
なん
まえ
ご心配なく すぐ帰りますから
不用擔心 我們馬上就走
しんぱい
かえ
桜木 用件は分かってんな？
櫻木你應該知道是什麼事情
さくらぎ
ようけん
わ
放課後 屋上に来いや 逃げんなよ
放學以後到頂樓來 別想逃啊
ほうかご
おくじょう
こ
に
何だ？てめぇ
你在說什麼了
なん
誰が 逃げるって？
混蛋 誰要逃了
だれ
に
いかん 切れてる
不妙 他發火了
き
あんたら もう分かったから とっとと 帰んな
你們幾個說完了便趕快滾回去吧
わ
かえ
何だ？ こら！ 誰に 口利いてんだ てめぇ！
你說什麼？ 你以為你在跟誰說話了
なん
だれ
くち
き
ぶっ殺すぞ
我殺了你
ころ
雑魚は どいてろ
小嘍囉給我滾到一邊去
ざこ
あんたに言ってんだよ 堀田先輩
是在跟你說話 堀田學長
い
ほった
せんぱい
ああ？ 誰が雑魚だよ あん？ こら
你說誰是小嘍囉 你說啊
だれ
ざこ
水戸洋平か
你就是水戶洋平嗎
みと
ようへい
元気がいいな 今年の１年は
今年的一年級 真是有膽子
げんき
ことし
ねん
てめぇ！
混蛋…
おい お前たち！
你們幾個幹什麼？
まえ
そこまでにしないと 停学だぞ！
你們不住手便全部退學
ていがく
おい 桜木！
櫻木！
さくらぎ
水戸！ お前が そのばかを連れてきな
水戶 你把那個傻瓜一起帶上來
みと
まえ
つ
２人まとめて 相手してやるよ
讓我好好的教訓你們幾個
ふたり
あいて
頭数をそろえといた方がいいっすよ 雑魚ばっかじゃしょうがねえけど
你最好多帶幾個人 只是這幾個小嘍囉是不夠看的
あたまかず
ほう
ざこ
そのばかって まさか 俺のことを 言ってんじゃねえだろうな
那個傻瓜 不會是在說我吧
おれ
い
てめぇ 逃げんなよ こら！
別跑 你給我回來
に
何だ？ こいつ
這個傢伙在幹什麼
なん
おら 小僧  こんな所に 寝てんじゃねえ どけっ
小鬼 要睡去找別的地方去
こぞう
ところ
ね
あっ 痛え
痛啊…
いて
おら さっさと帰らんか 小僧！
趕快滾開 小鬼
かえ
こぞう
ちんたら ちんたら してんじゃねえよ
不要在這囉嗦的
で… でけえな お前
這傢伙好高…
まえ
お前か？ 蹴ったのは
剛剛是不是你踢我的
まえ
け
な… 何だ？ てめぇは
你這是什麼人？
なん
１年１０組 流川 楓だ
一年十班 流川楓
ねん
くみ
るかわ
かえで
何人たりとも 俺の眠りを妨げるやつは許さん
不管是誰 只要妨礙我睡覺的 就不饒他
さまた
なんぴと
おれ
ねむ
ゆる
ようやく 桜木花道の高校生活にも光が見えたかと思われた矢先…
正當櫻木花道的高中生活 現出一絲曙光的同時
さくらぎ
はなみち
こうこう
せいかつ
ひかり
み
おも
やさき
その前に 立ちはだかる男がいた
眼前卻出現了一個男子
まえ
た
おとこ
あなただけ見つめてる
眼中只注視著你
み
出会った日から 今でもずっと
從邂逅的那天開始直到現在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身邊
他に何もいらない
其他我什麼都不要
ほか
なに
夢の high tension
夢想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那麼高興的樣子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我決定不再化妝
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
攜帶傳呼機讓你隨時能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我對車子瞭解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也會更加努力
りょうり
迷っているけど
雖然有點迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我還是決定一輩子跟從你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注視你
み
独りで待つ二人だけの部屋
獨自一人在我倆的屋裡等待著
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑猶如玫瑰色的鎖
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前衝 沒有夢的女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
がーん！ ぜ…絶交…
天啊 絕…絕交
ぜっこう
は…晴子さんそれは誤解ですよ
晴…晴子小姐 你誤會了啊
はるこ
ごかい
くそっ流川の野郎のおかげで俺の高校生活は灰色だぜ
可惡 都怪流川那個混帳 我的高中生活一片死灰
るかわ
やろう
おれ
こうこう
せいかつ
はいいろ
バスケットなんか　大っ嫌いだ
我最討厭籃球了！
だい
きら
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」「くたばれバスケ！花道ＶＳ流川」
「灌籃高手」「粉碎吧 籃球！花道VS流川」
はなみち
るかわ
見てくれよな
不要錯過啊
み