頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
インターハイ予選 4回戦で
湘北在高中聯賽預賽第四場
よせん
かいせん
古豪 津久武を破った湘北は ベスト8に進出した
打敗了津久武隊 進入前八名
しょうほく
こごう
つ
く
ぶ
やぶ
しんしゅつ
この試合で 桜木花道は
櫻木花道在這場比賽
しあい
さくらぎ
はなみち
またしても 5ファウル退場になったが
又犯滿五次被判出場
たいじょう
花道のリバウンドは チームの勝利に貢献した
可是櫻木的籃板球對球隊勝利的貢獻不少
はなみち
しょうり
こうけん
次の第2シード校 翔陽に勝てば
打贏下個對手 第二種子隊翔陽高中的話
つぎ
だいに
こう
しょうよう
か
決勝リーグ進出が決まる
就能夠進入決賽
けっしょう
しんしゅつ
き
しかし 昨年2位の実績を持つ翔陽は
可是去年排名第二的翔陽隊
さくねん
い
じっせき
も
しょうよう
今大会も 優勝候補という 強豪であった
也是爭奪今年冠軍的熱門隊伍
ゆうしょう
こんたいかい
こうほ
きょうごう
湘北の選手たちは 今までとは違う緊張感に包まれた
湘北的球員們被前所未有的緊張感所籠罩
きんちょう
かん
しょうほく
せんしゅ
いま
ちが
つつ
そして ついに 湘北 対 翔陽
終於 湘北對翔陽
しょうほく
しょうよう
たい
その熱戦の火蓋が 切られようとしていた
戰鬥的引線已經點燃了
ねっせん
ひぶた
き
君たちも強いチームですよ
你們也是強隊啊
きみ
つよ
桜木君
櫻木同學
さくらぎくん
おう おやじ
是的 老頭子
君の役目は インサイドを固めること
你的任務就是鞏固內線
きみ
やくめ
かた
リバウンドは
籃板球…
リバウンドは 君が制するんですよ
籃板球完全由你來控制了
きみ
せい
当然 俺が制す
當然 由我來控制
とうぜん
おれ
せい
赤木君 流川君 桜木君の3人で
赤木 流川 櫻木
あかぎくん
るかわくん
さくらぎくん
にん
翔陽の高さに対抗する
你們三個人的身高 能夠跟翔陽相抗衡
しょうよう
たか
たいこう
まず それからです
首先就由這開始
さあ 行っておいで
上場吧
い
行くぞ
出場！
い
花道 首次以正選出場！
おおっ花道 スタメンじゃねえか
花道一開始就上場了
はなみち
信じられん起用をするな
真是不敢相信
しん
きよう
勝負を投げたか 湘北
湘北不想贏這場比賽了嗎
しょうぶ
な
しょうほく
ばか者 実力的に当然だ
混蛋 論實力當然是我先出場了
じつりょくてき
もの
とうぜん
晴子さん
晴子小姐
はるこ
今日こそ 期待に応えますよ
今天我一定不會辜負你對我的期望
きょう
きたい
こた
何か どきどきしてきた
我現在好緊張
なん
この試合に勝てば ついに ベスト4
打贏這場比賽的話 就可以進入前四名
しあい
か
決勝リーグ進出なのね
就可以進決賽了
けっしょう
しんしゅつ
頑張って みんな
大家一定要加油哦
がんば
初戦だからって油断すんなよ
不可以因為是第一戰就掉以輕心
しょせん
ゆだん
湘北は勢いのあるチームだ
湘北是很強的隊伍
しょうほく
いきお
この試合で勝って
打贏了這場比賽
しあい
か
逆に 俺たちが勢いをつけようぜ
會助長我們的聲勢的
ぎゃく
いきお
おれ
そして 今年こそ 俺たちが ナンバー1だ
然後今年我們要成為第一名
ことし
おれ
木暮さん 翔陽の監督は あの人ですか
木暮同學 翔陽的教練 就是那個人嗎？
こぐれ
しょうよう
かんとく
ひと
強豪チームの監督には 見えないけど
看起來不像是一個強隊的教練
きょうごう
かんとく
み
いや あの人は顧問の先生だ バスケは素人だよ
不 他是負責顧問的老師 對籃球完全是外行
ひと
こもん
せんせい
しろうと
監督は あいつだ 選手 兼 監督 藤真健司
教練是那個人 選手兼教練 藤真健司
かんとく
せんしゅ
けん
かんとく
ふじま
けんじ
さあ 気合入れていけよ
好了 大家全力以赴吧
きあい
い
始めます
球賽開始
はじ
退場しない
我絕對不會被罰出場
たいじょう
流川より点を取る
我絕對要比流川拿到更多分數
るかわ
てん
と
リバウンドを制す
稱霸籃板下
せい
天才に課せられた使命は多い
天才肩負的使命是很大的
てんさい
か
しめい
おお
だが やってやる
但我要贏
何て でけえチームだ
這個球隊的人都好高大
なん
去年2位の実績に加えて
看來去年得第二名
きょねん
い
じっせき
くわ
更に スケールアップしていやがる
使他們擴大球隊的規模
さら
この高さは半端じゃねえ
這麼高不太好對付
たか
はんぱ
伊藤！伊藤！伊藤…
いとう
高野！高野！高野…
たかの
永野！永野！永野…
ながの
長谷川！長谷川！長谷川…
はせがわ
こいつか
就是這個傢伙？
知ってるか 武石中のあの三井 寿だってよ
你知道嗎 武井中學的三井壽啊
たけいし
ちゅう
し
みつい
ひさし
MVPだった
他曾經得過最有價值球員
知ってるよ
我知道
し
やつとは 中学時代 当たったことがある
國中的時候我跟他交過手
ちゅうがく
じだい
あ
あのときは 全く止めようがなかった
那個時候我幾乎完全擋不住他
まった
と
すごいシューターだった
真是個很厲害的投手
だが あのときが 三井のピークだった
可是當時已是三井的顛峰時期了
みつい
もう あのときほどの インパクトはないな
現在沒有那麼可怕了吧
三井の得点は 5点以内に抑えるよ
我一定會把三井的得分 壓制在5分以下的
ごてん
みつい
とくてん
いない
おさ
誰だ
是誰？
だれ
チッ こんな顔も 思い出せねえようなやつが
這個連長相都讓人家記不住的無名小卒
かお
おも
だ
おい 6番 俺を5点に抑えるらしいな
喂 六號的 你好像要把我壓制在5分以下
ごてん
ばん
おれ
おさ
どこの中学か知らねえが 笑わすんじゃねえぞ
不管你是哪個學校的 少笑死人了
ちゅうがく
し
わら
花形さん
花形…！
はながた
花形！花形！花形…
うわあ ごっつい声援ですね 田岡監督
田岡教練 這個加油的聲音好嚇人
せいえん
たおか
かんとく
花形は 翔陽のスターだからな
因為花形可是翔陽的明星
はながた
しょうよう
それより 湘北は こんな大声援の中での試合は
不過 湘北在這麼嘈雜的加油聲中比賽
しょうほく
だいせいえん
なか
しあい
初めての経験だろう それが どう影響するか
還是第一次吧 不知道心理上會受多大影響
はじ
けいけん
えいきょう
それでは 翔陽高校 対 湘北高校の試合を始めます
現在開始 湘北對翔陽的比賽
しょうよう
こうこう
しょうほく
たい
しあい
はじ
しゃーす
多多指教！
花形！花形！花形…
はながた
あの眼鏡 ゴリと同じぐらいじゃねえか
那個戴眼鏡的 跟猩猩差不多耶
めがね
おな
ゴリは 湘北で いちばんでかいのにな
猩猩已經是湘北最強壯的人了
しょうほく
まあ かっこよさじゃ あっちの方が数段上だけど
不過論長相 對方比他要帥上好多
すう
だん
うえ
ほう
でかいのばっかりだ
個個高頭大馬
花道が普通に見えるぜ
櫻木跟他們比起來就普通了
はなみち
ふつう
み
ホントだわ
就是啊
翔陽は 5人中4人が190cm台よ
翔陽五個人當中 就有四個身高是190公分以上的
ごにん
ちゅう
にん
しょうよう
だい
赤木 勝てるぞ
赤木 會贏的
あかぎ
か
赤木さん ファイト
赤木同學 加油
あかぎ
花形！花形！花形…
はながた
退場をしない
絕對不會被罰出場的
たいじょう
流川より点を取る
要比流川拿更多分
るかわ
てん
と
リバウンドを制す
要稱霸籃板之下
せい
退場をしない
絕不被罰出場
たいじょう
取り
拿到了
と
ナイス　桜木君
櫻木同學 幹得好
さくらぎくん
何？
什麼？
なに
もしかして ファウル
難道我又犯規了嗎？
ジャンパーバイオレーション 白4番
白色四號 跳球犯規
しろ
ばん
おーし
好！
おーし いけいけ 翔陽 押せ押せ 翔陽
加油 加油 翔陽 加油…！
しょうよう
お
てっきり 花道の反則かと思ったら
我還以為是花道犯規了
はなみち
はんそく
おも
ゴリか
沒有想到會是大猩猩
つまんねえ
真是無聊
「ジャンパーバイオレーション」って
跳球犯規是什麼意思？
ボールが最高点に達する前に
跳球的人不可以在球
さいこう
てん
たっ
まえ
ジャンパーが ボールをタップしては いけないの
未到達高最點的時候出手
でも まさか お兄ちゃんが
但想不到 哥哥也會發生這樣的錯誤…
にい
あの冷静な赤木さんが ミスをするやなんて
以冷靜著稱的赤木同學 他竟然會犯規…
れいせい
あかぎ
勝負以前に この雰囲気にのまれたら
比賽還沒有開始 就被氣氛給壓倒了
しょうぶ
いぜん
ふんいき
湘北に勝ち目はない
我看湘北這次輸定了
しょうほく
か
め
翔陽！翔陽！翔陽…
しょうよう
翔陽戦では 経験豊富な木暮さんで 来ると思ったんですけど
我原來以為湘北會派出經驗豐富的木暮同學出場對翔陽
しょうよう
せん
けいけん
ほうふ
こぐれ
く
おも
ところが どっこい 湘北は 今大会 全試合 退場してる
結果沒有想到 竟然會派出比賽到現在
しょうほく
こん
たいかい
ぜん
しあい
たいじょう
いまいち調子の出えへん 桜木さんを
一直被判出場而且狀態欠缺的
ちょうし
で
さくらぎ
スタメンに起用してきましたね
櫻木同學出場
きよう
木暮だと身長差がきついからな
那是因為木暮身高不夠的關係
しんちょう
こぐれ
さ
全試合 退場選手のどこが 調子が出てないかは知らんが
我看這一次他們沒辦法像前幾次比賽那麼風光了
たいじょう
せんしゅ
ぜん
しあい
ちょうし
で
し
湘北は 早くも勝負に出てますね
湘北這麼快就傾全力出擊
しょうほく
はや
しょうぶ
で
桜木さんも そろそろ調子が出てくるころやし
我想櫻木同學應該要發揮他的實力才行
さくらぎ
ちょうし
で
要チェックや
我要好好的觀察
よう
声が入るぞ 彦一
彥一 你的聲音都錄進去了
こえ
はい
ひこいち
8番
盯好八號
ばん
8番 オーケー
八號交給我
ばん
で…でけえ くそっ
好高大呀 可惡
赤木先輩以外 みんな 自分より大きい相手なんですね
除了赤木學長之外 所有人都矮上對手一截呢
あかぎ
せんぱい
いがい
じぶん
おお
あいて
リョータなんか
別說宮城
翔陽のいちばん小柄な選手と比べても
翔陽的人比我們大部份選手
しょうよう
こがら
せんしゅ
くら
10cm以上も身長差が
都要高上十公分以上
しんちょう
いじょう
さ
うちが これほど高さのそろった チームと対戦するのは初めてだ
我們以前遇到的隊伍 沒有一隊像他們一樣
たか
たいせん
はじ
簡単に上を
很輕易地從上面傳球了…
かんたん
うえ
赤木
あかぎ
旦那
隊長
だんな
ここで 花形をたたけば 一気に乗れる
在這裡打敗花形… 就可以振奮士氣
はながた
いっき
の
ゴリ
大猩猩
食らえ 花形
花形 放馬過來
く
はながた
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
花形！花形！花形…
はながた
後ろに飛んだで「フェイドアウェイジャンプショット」や
他往後跳耶 那是後傾跳投耶
うし
と
「フェイドアウェイジャンプショット」とは
所謂的後傾跳投呢
後ろに飛びながらの ジャンプショットで
就一邊往後跳一邊投籃
うし
と
シュートブロックされないための 高等テクニックである
這是一種避免被對手阻止的高難度技術
こうとう
ちなみに 後ろに傾き過ぎると
順便一提的是 往後跳的力道太大的時候
うし
かたむ
す
着地の後 10mほど バックダッシュするはめになる
會在著地的時候站不穩 倒退十公尺
ちゃくち
あと
さすがだ 花形 透
不愧是花形透
はながた
とおる
己 この眼鏡
戴眼鏡的你真可惡
おのれ
めがね
桜木
櫻木
さくらぎ
てめぇも いずれ 俺が倒す
我遲早會打敗你的
おれ
たお
てめぇ 眼鏡
這個戴眼鏡的
めがね
無視しやがったな この天才 桜木を 待て
你竟敢忽視我這個天才櫻木 且慢
むし
てんさい
さくらぎ
ま
のけ
閃開
ゴリ
大猩猩
赤木 対 花形 それに うちの魚住を加えた3人
赤木對花形 再加上我們球隊魚住三個人
あかぎ
たい
はながた
うおずみ
くわ
にん
県内ナンバー1センターを決める
這場比賽是決定他們三個人之中
けんない
き
対決の第1ラウンドでもあるな
誰是縣內最強中鋒的 第一回合會戰
たいけつ
だい
この対決は
可是這場對決…
たいけつ
くそっ 退場しない
可惡 絕不被罰出場
たいじょう
流川より点を取る
要比流川得更多的分
るかわ
てん
と
リバウンドを制す
稱霸籃板下
せい
この試合で 俺の真の力を見せてやるぞ
我要在這個比賽叫大家看我的真正的實力
しあい
おれ
しん
ちから
み
監督 翔陽のディフェンスは ハーフコートのマンツーマンですね
教練 翔陽的防禦是 半場的人盯人戰術
かんとく
しょうよう
いや というよりも ゾーンに近いマンツーマンだな
不 應該說是接近地域的人盯人
ちか
見ろ それほど外には出てこない
你看他們一直沒有到外場
み
そと
で
ほんまや あれだけ高いのが そろってると
真的 這些高個子集中在一起
たか
赤木さんや桜木さんは きついですやろな インサイドが
赤木同學跟櫻木同學要守內線 實在是太累了
あかぎ
さくらぎ
湘北は この高さを考えただけでも
湘北光是面對他們的高度
しょうほく
かんが
たか
いつもの倍は疲れるだろう
就比平常更累了
ばい
つか
パスを出すにしろ シュートにしろ
不論是傳球還是投籃
だ
この高さを常に 計算に入れていないといけない
都必須常常計算對方的高度
たか
つね
けいさん
い
ディフェンスでも 普通なら 手を上げれば届くところが
平常防守只要伸手 就能夠觸及的距離
ふつう
て
あ
とど
飛んだり跳ねたりしないと 届かないわけだからな
這一次不跳躍的話 就沒有辦法摸到了
と
は
とど
翔陽の高さは 間違いなく県下一だ
翔陽球員的高度 毫無疑問是縣內第一的
しょうよう
たか
まちが
けんか
いち
これだ 上のパスは通らない
就像這樣 往上傳球是絕對不行的
うえ
とお
高さで劣る湘北が どんな戦い方をするのか
在高度上處於下風的湘北 將要如何應付翔陽
しょうほく
たたか
たか
おと
かた
彦一 身長のないお前も よく見ておけよ
彥一 你也是矮個子 可以觀摩他們的作法啊
しんちょう
ひこいち
まえ
み
はい
是！
ドンマイ　ディフェンス　止めよう
不要在意 防禦你的人 阻止他
と
止める
我來擋你
と
ディフェンスでは 相手に抜かれないことを
防守第一個要考慮的就是
あいて
ぬ
第一に考えるんだな
如何不讓對方有機可乘
だい
いつ
かんが
一発カットばかり狙って 目立とうとしちゃ駄目だ
要記住千萬不可以 老是想得分出風頭
いっぱつ
ねら
めだ
だめ
今日の課題 その1
今天的第一個目標是
きょう
かだい
退場はしない ファウルはしねえぞ
絕對不被罰出場 絕對不犯規
たいじょう
花形
はながた
ああ しまった 反射的に
糟糕 直覺反應…
はんしゃてき
ファウル 白 10番
白色十號犯規
しろ
ばん
ばか者が むやみに手を出すな
笨蛋 不要胡亂出手
もん
て
だ
1つ
犯規一次
早くも
還真快呢
はや
うるせえな くそっ
可惡 吵死人了
どうも手が出てしまう
不知不覺就出手了
て
で
反射神経が よすぎるのかな 天才だけに
我的反應也太快了 天才就有這種苦處…
はんしゃ
しんけい
てんさい
いけいけ 翔陽 押せ押せ 翔陽
翔陽加油… 翔陽乘勝追擊…
しょうよう
お
どうしたのかしら みんな
大家是怎麼搞的嘛
赤木先輩まで いつもと違って 動きが硬いわ
連赤木學長也失常 他的行動太僵硬了
あかぎ
せんぱい
ちが
うご
かた
やっぱり 翔陽が相手だと
翔陽果然跟之前
しょうよう
あいて
今まで 100点ゲームで勝ってきた チームとは違いますね
被我們拿下上百分的隊伍不太一樣
いま
ひゃく
てん
か
ちが
赤木
あかぎ
いつも冷静なお前が
一向冷靜的你…
れいせい
まえ
中学から 一緒にバスケをやってきて
我們從國中一起打籃球到現在
ちゅうがく
いっしょ
俺なりに 赤木という男を知ってるつもりだ
我一直自認為 瞭解赤木這個人
おれ
あかぎ
おとこ
し
赤木ほど バスケを愛し
再也沒有像赤木這樣熱愛籃球
あかぎ
あい
勝利に飢えていた男は いない
渴望勝利的男人了
しょうり
う
おとこ
どうして 試合にも出れない俺たち1年が
我們一年級又不能夠出賽
しあい
で
おれ
ねん
居残り特訓 しなきゃいけないんだよ
為何一定要接受特訓
いのこ
とっくん
先輩たちは とっくに帰ってるぜ
你看學長他們都回去了
せんぱい
かえ
何 言ってるんだ
你們在抱怨什麼？
なに
い
俺たちがやらなきゃ
我們不振作起來的話
おれ
湘北は いつまでたっても 強くならねえよ
湘北永遠無法變強
しょうほく
つよ
練習しなきゃ 全国制覇も ただの夢で終わっちまう
如果不努力的話 稱霸全國不就變成空談的夢想了
れんしゅう
ぜんこく
せいは
ゆめ
お
練習したって無理　無理
練習也沒有用啦
れんしゅう
むり
三っちゃんも いなくなったしさ
你看三井都走了
み
やりたきゃ 1人でやるんだな 赤木
赤木 你想練就自已練吧
ひとり
あかぎ
てめぇら
你們這些廢物！
パスだ 赤木
赤木 傳球
あかぎ
赤木は決して くじけなかった
赤木他沒有因此而沮喪
あかぎ
けっ
自分の夢を信じて 闘志を燃やし続けた
他相信自已的夢想 一直燃著鬥志
じぶん
ゆめ
しん
とうし
も
つづ
そして 最後の夏
最後的這個夏天
さいご
なつ
やっと その夢に 手が届くところまできたんだ
夢想終於來到伸手可及的地方了
ゆめ
て
とど
この試合に勝てば 決勝リーグに行ける
打贏這場比賽就能夠進入決賽
しあい
か
けっしょう
い
全国へ行けるチャンスを つかむことができるんだ
抓住去全國大賽的機會了
ぜんこく
い
たとえ お前でも 硬くなるのは無理ないよ
你會緊張是理所當然的事
まえ
かた
むり
でも これが 俺たちの最後の夏なんだ
可是這是我們最後的夏天
おれ
さいご
なつ
頼む 俺にも夢を見させてくれ
拜託你 讓我追尋到夢想
たの
おれ
ゆめ
み
赤木
赤木！
あかぎ
こいつだけは 絶対 抑える
我一定要把這個傢伙壓制下來
ぜったい
おさ
花形
はながた
そうは いくか
想得美
何？
什麼？
なに
フェイント
假動作
花形
はながた
ナイシュー！花形
投得好 花形
はながた
花形！花形！花形…
花形…！
はながた
ナイシュー
投得好
うまい
真是厲害
あの どでかい体で あのスピード
這麼高大的身材 可是速度好敏捷
からだ
おまけに 何ちゅう柔らかな動きをしてるんや ほんまに
而且動作這麼柔軟 真是可怕的對手
なん
やわ
うご
赤木や魚住が剛のセンターなら 花形は柔のセンターだ
如果說赤木跟魚住是剛性中鋒 那花形就是軟性中鋒了
あかぎ
うおずみ
ごう
はながた
じゅう
花形 対 赤木
花形對赤木
はながた
たい
あかぎ
この対決
這場對決…
たいけつ
湘北の大黒柱 赤木が
湘北的支柱赤木
しょうほく
だいこくばしら
あかぎ
花形に歯が立たないようだと
似乎敗給花形了
はながた
は
た
この試合 一気に 翔陽のワンサイドゲームに なる可能性もあるぞ
這一場 可能會成為翔陽的表演賽
しあい
いっき
しょうよう
かのうせい
この試合 湘北を完璧に たたきのめす
必須在這場比賽打垮湘北
しあい
しょうほく
かんぺき
でなけりゃ「打倒　海南」だなんて 言ってられない
否則就沒有機會達成打倒海南的願望
だとう
かいなん
い
今年の翔陽は 県の頂点を目指すチームだ
今年的翔陽將成為直指縣冠軍的球隊
しょうよう
ちょうてん
ことし
けん
めざ
花形！花形！花形…
はながた
花形
己…眼鏡
戴眼鏡的 你真可惡
おのれ
めがね
今に この天才 桜木の餌食にしてくれるわ
我馬上要你變成 本天才櫻木的手下敗將
いま
てんさい
さくらぎ
えじき
試合開始から
比賽開始不久
しあい
かいし
翔陽のセンター花形に
湘北接二連三被翔陽的
しょうよう
はながた
次々とショットを決められ 窮地に立つ湘北
中鋒花形投籃得分陷入困境
つぎつぎ
き
きゅうち
た
しょうほく
このまま 翔陽の一方的なゲームとなるのか
這樣下去 真的會成為翔陽的表演賽了
しょうよう
いっぽうてき
湘北の反撃は
湘北要如何反擊呢
しょうほく
はんげき
大都会に 僕はもう一人で
だい
とかい
ぼく
ひとり
孤身一人 彷徨在大都市
投げ捨てられた空カンのようだ
な
す
あき
就像被人丟棄的空啤酒罐
互いのすべてを知りつくすまでが
たが
し
如果非要探究彼此的一切
愛ならば
あい
才叫愛的話
いっそ 永遠に眠ろうか
とわ
ねむ
還不如永久長眠
世界が終るまでは
せかい
おわ
直到世界的盡頭
離れる事もない
はな
こと
也不願與你分離
そう願っていた 幾千の夜と
ねが
いくせん
よる
曾在千萬個夜晚許下心願
戻らない時だけが
もど
とき
一去不回的時光
何故輝いては
かがや
なぜ
為何卻如此耀眼
やつれ切った 心までも 壊す
き
こころ
こわ
對憔悴不堪的心落井下石
はかなき想い
おも
渺茫的思念
このTragedy　Night
在這個悲劇的夜
流川 パスだ よこせ
流川 傳球
るかわ
1人で いい格好しようと 思ってんじゃねえぞ
你別想一個人出盡風頭
ひとり
かっこう
おも
フォロー 走れ！あいつ 1対2でも突っ込んでいく気だ
快去支援 那傢伙想單槍匹馬衝過來嗎
はし
たい
つ
こ
き
ふざけやがって この天才 桜木花道なら いざ知らず
我天才櫻木的個人表演 就另當別論了
てんさい
さくらぎ
はなみち
し
てめぇの個人プレーなど 絶対に許さん
你這混蛋的個人表演是 絕對不可以原諒
こじん
ぜったい
ゆる
チャンスを潰す気か
你想毀掉機會嗎
つぶ
き
パス パス パース
傳球 傳球 傳球啊
「SLAMDUNK」「流川の反撃！」
「灌籃高手」「流川的反撃！」
るかわ
はんげき
見てくれよな！
不要錯過啊
み