顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
バスケ部のキャプテン赤木との １対１のバスケ対決で
樱木跟篮球队长赤木 一对一的篮球对决时
ぶ
あかぎ
たい
たいけつ
信じられないパワーとジャンプ力を発揮し
不但发挥了令人难以相信的实力和弹跳力
しん
りょく
はっき
ついに 晴子の前でスラムダンクを決めた花道
同时也以一记灌篮 在赤木晴子面前赢得了胜利
はるこ
まえ
き
はなみち
だが その「ゴリ」こと赤木が
但是 这位猩猩般庞大的赤木刚宪
あかぎ
晴子の実の兄だったとは
竟然就是晴子的亲哥哥
はるこ
じつ
あに
籃球手花道入部
しかし昨日の勝負は すごかったよな
说起来昨天 那场比赛真的是太厉害了
きのう
しょうぶ
赤木さんが負けちまうなんてよ
没想到赤木队长居然会输的
あかぎ
ま
だけど よく考えてみりゃあれ ファウルだぜ
不过现在想起来 那算是犯规的
かんが
まあな けど ルールなんてあって ないようなもんだったから
说得对 不过规则归规则 有时候靠不住的
えーと 鍵… 鍵…
钥匙 钥匙
かぎ
鍵が壊されてる
锁被弄坏了
かぎ
こわ
だ… 誰かいるぞ
有人在里面啊！
だれ
やあ 君たち 遅いじゃないか
几位好 你们怎么那么晚？
きみ
おそ
バスケット部 １年 桜木花道です
我是篮球队 一年级的樱木花道
ぶ
ねん
さくらぎ
はなみち
よろしく
请各位多多指教
で… 出た 赤い髪
他来了…红头发的
で
あか
かみ
桜木花道
樱木花道
さくらぎ
はなみち
だ… 駄目だよ 桜木君
这…这不行啊樱木
だめ
さくらぎくん
それキャプテンのユニホームだよ
这件是队长的制服啊
し… 知らねえぞ どうなっても
被他知道的话 我可不管
し
それに勝手に 部室 入んないでくれよ
还有拜托你不要随便跑进来好不好
かって
ぶしつ
はい
鍵まで壊して
锁都被你弄坏了
かぎ
こわ
ばか者め
你们这些笨蛋
もの
私は あのゴリ…
我可是打赢那个猩猩…
わたし
いや 赤木キャプテンに勝ったスポーツマン桜木だぞ
不 赤木队长的运动健将樱木花道
あかぎ
か
さくらぎ
すっかり図に乗ってる
他已经开始得意忘形了
ず
の
いや これからは バスケットマン桜木と名乗ることにしよう
不 从现在开始我就改名叫 篮球手樱木吧
さくらぎ
なの
さらに 流川も たたきのめして
而且连流川枫也被我干掉了
るかわ
俺のバスケットマンぶりを見せれば 晴子さんも きっと…
如果再让晴子她看到 我篮球手的英姿一定就会…
おれ
み
はるこ
スラムダンク
灌篮
认输吗
我输了
やっぱり桜木君の方がいいわ
还是樱木花道最棒了
さくらぎくん
ほう
ということに…
事情就变成这样子了
ならん ならん
不可能 不可能
何を
你说什么
なに
お兄様
大…大哥
にいさま
チューッス
敬礼
桜木っす
樱木之吻
さくらぎ
もう大丈夫
没事了
だいじょうぶ
このバスケットマン桜木が来たからには
只要我篮球手樱木花道一到
さくらぎ
き
優勝 間違いなし
冠军是绝对没问题的
ゆうしょう
まちが
お互い頑張りましょう
一起努力吧！
たが
がんば
タオル
毛巾
お前の入部など 認めん
我不会承认你是我队员的
まえ
にゅうぶ
みと
また また お兄様 ご冗談を
大哥你又在开玩笑了
にいさま
じょうだん
このバスケットマン桜木がバスケット部に入らずして
你不让我这个 优异的篮球手樱木花道入队
さくらぎ
ぶ
はい
どうします
你不是昏了头吧…
みんな 練習だ 試合は近いぞ
大家开始练球吧 比赛就快到了
れんしゅう
しあい
ちか
さっさと着替えろ
赶快去换衣服吧！
きが
ウス
是
お… お兄様
大哥…
にいさま
その「お兄様」ってのは やめろ
不要叫我大哥了？
にいさま
る… 流川は どうなんですか
流…流川枫他怎么样了
るかわ
流川は入部したと聞きましたけど
我听说他早就入队了对不对？
るかわ
にゅうぶ
き
この たわけ
这个蠢材
流川は富中のキャプテンとして
流川枫在富丘中担任队长的时候
るかわ
とみちゅう
県下でも有名だった男だ
本身就是本县数一数二的人
けんか
ゆうめい
おとこ
うちが最も欲しかった人材だ
他是我们最想要的人才
もっと
ほ
じんざい
お前みたいなばか力だけの やつとは
跟你这种只会靠蛮力的家伙
まえ
ぢから
月とスッポン
简直是天壤之别
つき
女神と鬼ばばあほどの差があるんだ
根本就像女神跟鬼婆
めがみ
おに
さ
め… 女神と鬼ばばあ
女…女神跟鬼婆！？
めがみ
おに
お前なんかこれっぽっちも
像你这种家伙 根本就…
まえ
欲しくないわ
一点都不想要
ほ
あれ 俺のユニホームがないな
我的制服怎么不见了？
おれ
変だな
奇怪了
へん
俺の４番 どこだ
我的四号制服到哪里了？
おれ
ばん
これっすよ ほら ここに
是这件吧！你看 在这里…
おう 安田 ４番のユニホーム新しく注文しとけ
安田 四号制服再做一件新的吧
あたら
やすだ
ばん
ちゅうもん
臭くて使用不能になった
这件太臭了 不能穿了
くさ
しよう
ふのう
こ… このゴリ
你…你这只猩猩…
い… いかん 落ち着け我慢だ 花道
糟…糟糕了 要忍耐啊樱木花道
お
つ
がまん
はなみち
あのゴリラ… ああ いや
那个猩猩 不…
あのお方は 晴子さんのお兄様
那个人是晴子的哥哥
かた
はるこ
にいさま
仲良く 円満に
要努力跟他拉好关系才行
なかよ
えんまん
誰が ゴリラだって
你说谁是猩猩
だれ
誰だ ゴリラなんつったのは
是谁 谁说什么猩猩啊？
だれ
赤木キャプテン様に失礼じゃないか
这样对赤木队长是没有礼貌的
あかぎ
さま
しつれい
お前か
是不是你？
まえ
な… 何を あ痛 あ痛…
干什么？…痛啊
なに
いた
さあ 練習だ 練習だ
快练习了 练习了
れんしゅう
ばかは ほっとけ
别去理那个笨蛋了
ウ… ウス
是…
くそっ 何と横暴な
可恶 怎么那么霸道
なん
おうぼう
キャプテンが入部を認めん
我这一辈子从来没有听说过
にゅうぶ
みと
なんて聞いたことねえぞ
队长敢不承认我是队员的
き
きっと けつを見られたのを
我想他一定还在记恨
み
まだ根に持ってるんだ
屁股被看到的那件事情
ね
も
…ったく たかが けつくらいで
真是受不了
僕 練習に行かなきゃ
我…我要去练习了
ぼく
れんしゅう
い
おい あのゴリの喜びそうなことを教えてくれ
你告诉我 那个猩猩有什么喜好
よろこ
おし
性格とかも
或者性格之类的…
せいかく
あっまたゴリって言った 言ってやろ
你又叫他猩猩
い
あー キャ… キャプテンは先輩後輩の けじめに
队长他对学长跟学弟之间的划分
せんぱい
こうはい
うるさい人だからこんなこと絶対に駄目だよ
要求很严的 所以你绝不能这样
ひと
ぜったい
だめ
僕は２年 君は１年だよ
我是二年级 你是一年级
ぼく
ねん
きみ
何を偉そうに…
神气什么
なに
えら
タオル 忘れた
我忘了拿毛巾
わす
せ… 先輩ど… どうしたでありますか
学长 学长 你怎么了？
せんぱい
えっ 突然の頭痛
怎么突然头痛了
とつぜん
ずつう
そりゃあ大変であります 私めが保健室へ
那可不得了 我们到保健室去吧！
たいへん
わたくし
ほけん
しつ
さあ 早く 先輩
快点吧学长！
はや
せんぱい
全く めちゃくちゃだなあの男は
那个家伙实在是太乱来了
まった
おとこ
絶対 入れんぞ あんなやつ
我绝不会让那家伙进我球队的
ぜったい
い
他には ないのか 他には
其实还有没有其他呢
ほか
とにかく 赤木さんってのはバスケを愛してる人なんだ
总言之赤木他是一个 很爱篮球的人就是了
あかぎ
あい
ひと
そんなんじゃなくて もっと こう具体的な
我要问的不是这个 要更具体一点的
ぐたいてき
使えるネタをくれ
告诉我一些能够利用的情报啊
つか
使えるネタを
我已经在想了
つか
必死だね
能利用的情报
ひっし
使えるネタか
他要求的很严格
つか
厳格な人だから
不喜欢转弯抹角的
げんかく
ひと
曲がったことが嫌いで
幻觉吗
ま
きら
幻覚ね
而且他还有洁癖
げんかく
すごく きれい好きだし
就是这个啊！
ず
それだ
洁癖 这个可以利用
きれい好き それ使える
洁癖…
ず
つか
きれい好きと…
够了吧
ず
もう いいかい
你再告诉我一点
あ… あと好きな食べ物とか
像他喜欢吃什么东西
す
た
もの
女の子の好みとかも聞いとこう
还有喜欢怎样的女孩子
おんな
こ
この
き
好きな食べ物は
他喜欢吃什么
す
た
もの
やっぱりバナナだろう ゴリラだから
香蕉对不对 因为大猩猩嘛
おはようございますバスケットマン運送ですが
大家早 篮球手快递公司
うんそう
赤木さんの席は どちらで
请问赤木刚宪的座位是哪一个？
あかぎ
せき
何 あれ
那是什么东西？
なに
何だ  どうした
怎么了
なん
何で こんな所に
干什么的
なん
ところ
ここだけど
就在这里…
おお こちらで
在那里吗
そして これも…
好 还有这个
毎度 さあ 次だ
谢谢惠顾 得跑下一个了
まいど
つぎ
忙しい 忙しい
好忙 好忙
いそが
何だ ありゃ
那是干什么？
なん
赤木君 これ…
赤木 这是给你的
あかぎくん
な… 何だ
这…搞什么鬼
なん
だ… 誰が 一体…
谁 到底是谁
だれ
いったい
赤い髪…
红头发的…
あか
かみ
何のつもりだ  あの ばか
那个笨蛋到底在打什么主意了？
なん
何で俺たちが 昼休みにバスケ部の掃除しなくちゃなんねえのよ 花道よ
我们为什么中午休息时间 非来打扫篮球部不可了 花道
なん
おれ
ひるやす
ぶ
そうじ
はな
みち
友達だろ つべこべ言わない
你是我的朋友 那就少废话吧
ともだち
い
どうせ暇なんだから 手伝えよ
反正你们也是闲着嘛 就当来帮一下忙啊
ひま
てつだ
ほら バナナやるからよ
请你们吃香蕉吧
もう これっきりだ
可没有下次啊…
そんでお前も バスケ部に入ったの
这么说 你已经是篮球的队员吗？
まえ
ぶ
はい
それは この掃除に懸かってる
这个打扫就是决定的关键
そうじ
か
はあ 何だ そりゃ
这话什么意思？
なん
さあ きれいに するぞ
要好好的打扫啊！
ああ また鍵が壊れてる
锁怎么又坏了？
かぎ
こわ
あいつだな ったく…
一定是那小子 真是的
遅いよ 君たち
你们怎么那么迟了？
おそ
きみ
こ… これは君が
这…这是你打扫的吗？
きみ
いや あまりの汚さに
是啊 实在是太脏了
きたな
ほっとけなくて つい…
我看不过去所以就…
いや もともと人間が きれい好きだから
怎么说呢…我本来就是个有洁癖的人
にんげん
ず
やれば きれいになるもんだね
有人做的话 还是能变干净的啊
何が 「きれいになった」だ  てめぇらが やんねえからだろうが
什么叫变干净啊 是你们几个都不做啊
なに
何で俺が こんな汚えとこ掃除しなくちゃなんねえんだ
我干嘛非得来打扫这么脏的地方不可
なん
おれ
きたね
そうじ
チューッス お疲れさんです 桜木っす
你好 辛苦了！我叫樱木花道
つか
さくらぎ
ほう きれいになってるな こりゃいいや
变得这么清洁 真是太好了
いや もともと 人間が きれい好き
没什么 我本来就有点洁癖
にんげん
ず
気が利くようになったじゃねえか お前たち
你们几个总算变得机灵啊
き
まえ
君は誰だ
你是什么人？
きみ
だれ
部員以外は立ち入り禁止だよ ここは
这里是禁止队员以外的人进来的
ぶいん
いがい
た
い
きんし
ズッコーン
失败！
な… 何て陰険な野郎だ
你这个家伙怎么这么阴险
なん
いんけん
やろう
とても晴子さんの兄貴とは思えん
真不敢相信他就是晴子的哥哥
はるこ
あにき
おも
くそ～ 痛てて…
可恶 痛死了！
いて
ゴリ！
大猩猩…！
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 文本来自互联网 仅供交流学习
本集参与：NGB  原味  Maize  娜夏
ほら もっと速く パスを回せ スピードが足らん
喂 速度再快点 回传 速度不够
はや
まわ
た
ディフェンスが甘いぞ
防守太弱了
あま
威張ってやがる
真会摆架子
いば
ストップ 集合
停！集合！
しゅうごう
何だ このボールは
这个球是干什么的
なん
ちゃんと磨いてるのか お前ら
你们有没有把它好好擦干净
みが
まえ
ほこりで ずるずる滑るだろうが
还有地板也是没有用拖把拖
すべ
フロアも ちゃんとモップ掛けしたのか  ずるずるじゃねえか
怎么还那么滑 想把我们摔死吗？
か
これだ
是这个了
また 鍵 掛けてやがる
又把门给锁上了
かぎ
か
とられる物なんかねえだろっての
里面又没有什么值钱的东西好偷
もの
おお あるある  見てろよ ゴリ…
有了 有了 大猩猩你等着瞧
み
もとい 赤木キャプテン
不 是赤木队长…
あかぎ
あー 疲れた まだ こんなにある
累死人了 还剩这么多
つか
こりゃ しんどいわとても１人じゃ無理だ
这可真累人 一个人实在做不来的
ひとり
むり
洋平は いねえ
洋平人又不在
ようへい
大楠だ
对了 找大楠
おおくす
大楠 ボール磨き手伝ってくれ
大楠 快来帮我擦球
おおくす
みが
てつだ
駄目だ 今 忙しい
不行 我现在很忙的
だめ
いま
いそが
はい 野間ですけどあ
你好 我是野间
のま
忠 桜木だけど ボール磨きを…
忠吗 我是樱木 来帮我擦球…
ちゅう
さくらぎ
みが
僕 弟の 忠二郎お兄ちゃんは留守だよ じゃあね
我是他弟弟忠二郎 我哥他不在家 再见了
おとうと
ぼく
ちゅうじろう
にい
るす
バナナは
香蕉呢
いや もうない
已经没了
おのれ 薄情なやつらめ
可恶 这些薄情的家伙
はくじょう
くそっ やるんじゃなかった
真可恶 真不应该找麻烦的
やめた
算了
他の方法を探そう
再找其他的办法吧
ほか
ほうほう
さが
晴子さん
晴子小姐…
はるこ
根性ないやつは お断りだって お兄ちゃんが言ってたけど
哥哥他说过 绝对不收没毅力的家伙
ことわ
こんじょう
にい
い
桜木君なら大丈夫ですよね
不过 是樱木你的话 我想一定是没问题的
さくらぎくん
だいじょうぶ
晴子さん
晴子小姐…
はるこ
くそっ 根性だ
可恶 要有毅力啊
こんじょう
これは…
这是…
一つ一つにさりげなく 名前を書いてやがる
他居然把每一个球 都写上自已的名字
ひと
なまえ
か
それにしても こんだけのボールをあいつ一人で磨いたのか
这样的话 这些球真的全部是那家伙一个人擦的
ひとり
みが
大ばか者かと思えば
本来以为他只是个没脑袋的家伙
おお
もの
おも
意外なほどの根性を見せやがる
没想到他居然会有这种毅力
いがい
こんじょう
み
フロアも
地板也…
まるで餓鬼だな
真是像个孩子一样的
がき
だが その根性は認めてやるぜ
不过这份毅力我很欣赏
こんじょう
みと
部活の時間まで使わんといてやるか
准备在社团活动之前都不让用吗
ぶかつ
じかん
つか
晴子さん 根性っすよ 根性
晴子小姐 我有毅力 毅力
はるこ
こんじょう
こら 開けろ
开门啊
あ
体育は外でやれ
上体育课到外面去上吧
たいいく
そと
体育館は使わせねえぞ
体育馆不能给你们用
たいいくかん
つか
よし 新入部員は一列に並べ
好 新进的队员排成一排吧
しんにゅう
ぶいん
いちれつ
なら
お前も並べ
你也一起去排啊
まえ
なら
うん まあ 俺も一応新入部員ではあるな
我也算是新进的队员了啊
いちおう
しんにゅう
おれ
ぶいん
キャプテンに勝った男とはいえ一理ある
对我这个打赢队长的人来说 也还算有道理
か
おとこ
いちり
あ… 流川
流川枫
るかわ
野郎 眼 垂れてやがる上等じゃねえか
这家伙竟然用眼角斜视我
やろう
がん
た
じょうとう
我慢だ 花道 大人になれ
要忍耐啊花道 要成熟点
がまん
はなみち
おとな
俺は キャプテンに勝った男だ
我可是打赢队长的人啊
おれ
か
おとこ
言いかえれば次期キャプテンの座が約束された男
换句话说 也是被视为坐上下任队长位置的人
い
じき
ざ
やくそく
おとこ
流川などとは既に 次元の違う所にいるのだ
我现在跟流川枫 已经是身处于不同阶层了
るかわ
すで
じげん
ちが
ところ
大人になれ 花道
要成熟点 樱木花道
おとな
はなみち
花道のやつ いきなり殴られてるぞ
花道突然挨了那家伙一拳
はなみち
なぐ
こりゃ駄目だ
这下完了
だめ
あいつら冷やかしに来やがったな
那些家伙居然是来嘲笑我的
ひ
き
晴子さん
晴子小姐
はるこ
桜木君 頑張ってね
樱木 你要加油啊
さくらぎくん
がんば
流川君
流川枫
るかわくん
俺が キャプテンの赤木だ
我是队长赤木刚宪
おれ
あかぎ
まずは 自己紹介してもらおうか
现在就从自我介绍开始
じこしょうかい
１年１組 石井太郎
一年一班石井太郎
ねん
くみ
いしい
たろう
１年５組 鈴木 健
一年五班铃木健
ねん
くみ
すずき
けん
身長１６５ｃｍ
身高165
しんちょう
１年４組 桑田次郎
一年四班桑田次郎
ねん
くみ
くわた
じろう
身長１６２ｃｍ 体重５０ｋｇ
身高162 体重50
しんちょう
たいじゅう
二中出身中学時代はフォワードでした
在二中的时候担任前锋
にちゅうしゅっしん
ちゅうがくじだい
よろしくお願いします
请多多指教
ねが
高校では ポジションはガードになると思う
在高中你的位置大概是后卫
こうこう
おも
次
下一个
つぎ
１年１０組 流川 楓
一年十班 流川枫
ねん
くみ
るかわ
かえで
身長１８７ｃｍ
身高187
しんちょう
体重７５ｋｇ
体重75
たいじゅう
富ヶ丘中出身
毕业于富丘中学
とみ
が
おかちゅう
ポジションは別に決まってなかったです
我没有特定位置
べつ
き
ポジションは１人で全部やってたぜ あいつは
那小子一定是能够包办全部位置
ひとり
ぜんぶ
そんな感じだったよな
是呀 我也这么觉得
かん
おい 流川  趣味とかはあるのか
流川枫 你有什么爱好吗？
るかわ
しゅみ
趣味
爱好？
しゅみ
寝ることかな
大概就睡觉吧
ね
「寝ること」だって  皆さん 聞きましたか
睡觉 你们都听到了吗
ね
みな
き
趣味は「寝ること」
他爱好是睡觉
しゅみ
ね
何て つまらん男でしょう
这种男人最无聊
なん
おとこ
その上 いつも無表情
而且总是面无表情…
うえ
むひょうじょう
分かった
好 我知道了
わ
次… 次
下一个 下一个
つぎ
はっ 私ですね
是 到我了吗
わたくし
桜木花道 和光中出身
樱木花道 和光中学毕业
わこうちゅう
しゅっしん
さくらぎ
はなみち
１８８ｃｍ ８３ｋｇ
188公分 体重83
趣味は…
我的爱好是…
しゅみ
よし 以上だな
好了 就这几个了
いじょう
もうちょっと
就不能多问一点
こう 趣味とかさ 特技とかさ
像兴趣 特长什么的
しゅみ
とくぎ
聞いてくれたって
听我说完啊
き
２年の安田です
我是二年级的安田
ねん
やすだ
同じく潮崎
我也是二年级的潮崎
おな
しおざき
同じく角田です
我是角田 二年级
おな
かくだ
あと１人  今 入院してるんで
还有一个人现在在住院
ひとり
にゅういん
いま
２年は全部で４人
二年级全部共四人
ねん
ぜんぶ
にん
うんしょっと
好了
どうもすいません 遅れちゃって
对不起呀 我来迟了
おく
私 マネジャーの彩子
我是篮球队经理彩子
あたし
あやこ
２年です よろしくね
二年级的 请多多指教
ねん
おらおら「よろしく」って言ってんでしょ
喂喂 我是在问候你们
い
あんたたち「よろしく」ぐらい言えないの
你们连一句请多指教也不回答吗
い
よ… よろしくお願いします
请多多指教 多多指教
ねが
そう よしよし
很好 很好
おっ 流川 入ったか
流川枫 你来了吗？
るかわ
はい
ちわっす
你好
流川君ね私と同じ富ヶ丘中なんすよ
流川枫 我跟你一样 也是富丘毕业的
るかわくん
あたし
おな
とみ
が
おかちゅう
あんたまた 背が伸びたんじゃない
你是不是又长高了
せ
の
あっ 桜木花道
樱木花道
さくらぎ
はなみち
なぜ 俺の名前を
你…你怎么会知道我的名字
おれ
なまえ
おかしい
真好笑
あんた 有名人だからね
你现在可是名人了
ゆうめいじん
有名人
名人？
ゆうめいじん
こ… これは喜んでいいのかな
这…这我应该感到高兴吗？
よろこ
見てたわよ この前の勝負
我可看到了 上一次的比赛
み
まえ
しょうぶ
あんたって面白いやつ
你这个人还真有意思
おもしろ
よし 練習を始める前に
好了 在练习开始之前
れんしゅう
はじ
まえ
まず最初にはっきり言っておくことがある
我有几句话想跟大家说的
さいしょ
い
今年の目標は全国制覇だ
我们今年的目标是全国冠军
ことし
もくひょう
ぜんこく
せいは
厳しい練習になることは覚悟しておけ
大家要先有心理准备 以后练习很辛苦的
きび
れんしゅう
かくご
いいな
明白了没有？
当然でしょう
当然明白啊
とうぜん
湘北…
湘北
しょうほく
ファイト！
Fight!
１ ２ １ ２…
1 2 1 2…
よし 始めるぞ
好 现在开始了
はじ
よっしゃそれじゃ 俺は スラムダンクだ
好！这回我也来给它一个灌篮
おれ
彩子
あやこ
はーい
是
お前 こいつを頼む
我把这个家伙交给你了
まえ
たの
初心者だから 基礎から みっちり よろしくな
他还是个初学者 你从基础好好训练他吧
しょしんしゃ
きそ
はい
没问题
き… 基礎からって
要…要我从基础开始
きそ
来い 流川 １ｏｎ１だ
来吧 流川枫 1对1
こ
るかわ
流川 楓か…どれほどのものか 見てやろう
让我看看你流川枫 有多大本事
るかわ
かえで
み
左と見せて 右
装作看左边 是右边
ひだり
み
みぎ
甘いぜ 流川
太天真了 流川
あま
るかわ
速い
好快
はや
流川君…
流川枫
るかわくん
素早く回り込め 当たりが弱いぞ
快点传球 投篮太弱了
すばや
まわ
こ
あ
よわ
１年 遠慮するなリバウンドを取れ
一年级 别想太多快抢篮板球
ねん
えんりょ
と
まだよ あと１分
还没到 再一分钟
いっぷん
くっそ
可恶
何で俺だけ隅っこで こんな
为什么就只是我一个人 在角落做这种事
なん
おれ
すみ
ほら 腰が上がってきたぞ 桜木花道
集中精神 你的腰抬得太高 花道
こし
あ
さくらぎ
はなみち
腰を落として 基本姿勢
腰放低一点 是基本姿势啊
こし
お
きほん
しせい
醜態だ晴子さんが見てるというのに
这样子好丑啊 都被晴子看到了
しゅうたい
はるこ
み
桜木君 基本は大切よ
樱木花道 基础很重要的
さくらぎくん
きほん
たいせつ
くじけないで 頑張って
不要沮丧 要加油
がんば
桜木花道 入部１日目の その夜
樱木花道 在入队的第一天晚上
さくらぎ
はなみち
にゅうぶ
にちめ
よる
彼は自らのドリブルの音が耳から離れず
耳边始终环绕着自已的运球声
みずか
かれ
おと
みみ
はな
なかなか眠れなかったという
吵得无法入眠
ねむ
あなただけ見つめてる
眼中只注视着你
み
出会った日から 今でもずっと
从邂逅的那天开始直到现在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身边
他に何もいらない
其他我什么都不要
ほか
なに
夢の high tension
梦想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那么高兴的样子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我决定不再化妆
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
携带传呼机让你随时能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我对车子了解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也会更加努力
りょうり
迷っているけど
虽然有点迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我还是决定一辈子跟从你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注视你
み
独りで待つ二人だけの部屋
独自一人在我俩的屋里等待着
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑犹如玫瑰色的锁
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前冲 没有梦的女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
くっそ 次期キャプテンの俺に基礎練習ばっかりさせやがって
可恶 让下任队长的我光做基础练习
れんしゅう
じき
おれ
きそ
ドリブル左右５００回 失敗したら 最初からだ
左右运球500次 失败的话 就从头开始
さゆう
かい
しっぱい
さいしょ
俺はスラムダンクが　やりたいんだよ
我想要灌篮啊
おれ
ばか者　基本を知らんやつは試合になったら何もできやしねえんだ
笨蛋 基础都不懂的话 比赛的时候什么都做不了
もの
きほん
し
しあい
なに
うるせえこんな つまんねえ部は もう辞めてやる
吵死了 这种无聊的社团 我不干了
ぶ
や
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」「根性なしの午後」
「灌篮高手」「没有毅力的下午」
こんじょう
ごご
見てくれよな！
不要错过啊
み