在骚动不安中
冒出的BAD NEWS
整洁的街道的风景
因心中的好奇而骚动
谁也不能左右我
怀抱梦想叩响明天
时间流逝
想像风一样地生存
Set Me Free 从永远的长眠中
离目标还远着呢
用灼热的眼神
追逐至筋疲力尽
新的挑战！称霸全国
おっす おはよう
早 早上好
昨日はよくやったぜ 花道
樱木 你昨天表现太棒了
きのう
はなみち
そうかね
是这样吗
ついにインターハイ出場か
终于可以参加全国大赛
しゅつじょう
何か信じられねえな
总觉得难以置信啊
なん
しん
天才だもんな 花道
我们的樱木可是个天才
てんさい
はなみち
そのとおり
那是当然了
お お 俺は
我是个天才
おれ
天才 天才 バスケットマン
天才 天才 篮球天才
てんさい
桜木
樱木
さくらぎ
みっともない歌はやめなさい
不要再唱那种丢脸的歌
うた
彩子さん
彩子
あやこ
姉御
大姐大
あねご
おはようっす
早安
おっ 桜木だ
樱木
さくらぎ
あの退場男が昨日は とどめのダンク決めたってな
想不到退场大将 会在昨天来一记决定性的灌篮
たいじょうおとこ
きのう
き
うちのバスケット部が インターハイ出場か
我们的篮球队 也有参加全国大赛的一天
ぶ
しゅつじょう
ホント たまげたぜ
真是太出人意料了
準優勝か すげえな
县亚军 太厉害了
じゅんゆうしょう
何せ この天才桜木率いる湘北バスケ部だからな
那当然了 湘北篮球队是我这个天才樱木花道所率领的
なん
てんさい
さくらぎ
ひき
しょうほく
ぶ
何が「桜木率いる」だ 調子に乗るな
谁说是你在率领的了 樱木花道你少得意忘形
なに
さくらぎ
ひき
ちょうし
の
ゴリ
大猩猩
まあ いいじゃないか 赤木 確かに桜木はよくやったよ
算了 赤木 昨天樱木他确实表现得很好
あかぎ
たし
さくらぎ
そうね 少しぐらい調子に乗っても 大目に見てやるか
对 这次就放松一下 让他得意个够好了
すこ
ちょうし
の
おおめ
み
全然調子になんか乗っとらんわい
我才没有得意忘形
ぜんぜん
ちょうし
の
俺は大いに不満だね
我现在是大大的不满
おれ
おお
ふまん
あれだけの活躍をしたのに どうして俺がＭＶＰじゃねえんだ？
我表现得那么出色 为什么不选我当最优秀球员
かつやく
おれ
しかも流川程度がベスト５に選ばれやがって
就连流川枫那个废物都被选上五位最佳球员之一
るかわ
ていど
えら
おかしい 絶対に納得できん
真是太奇怪了 想来想去都非常的可疑
ぜったい
なっとく
ばか者！ それを「調子に乗っとる」というんだ
笨蛋 你告诉我你不是得意忘形是什么
もの
ちょうし
の
しかし…
可是我…
これで終わりじゃねえんだ
比赛不是这样就完了
お
俺たちには インターハイが待ってるってことを忘れるな
你一定要牢牢的记住 还有一个全国大赛在等着我们
おれ
ま
わす
そうか！ その手があったか
对了 我忘了还有这一天
て
インターハイでＭＶＰを取りゃいいんだ
我只要在全国大赛拿到最优秀球员就可以了
と
全国ＭＶＰ… そうすりゃ じいや流川なんて目じゃねえぜ
如果我被选为全国大赛的MVP 那一个小小的流川枫有什么了不起的
ぜんこく
るかわ
め
おめでとう 桜木君
樱木 真是恭喜你了
さくらぎくん
ありがとう 晴子さん このＭＶＰをあなたにささげます
谢谢你 晴子 我要把我获得这项荣誉献给你
はるこ
己！ 流川
流川枫你这个笨蛋小子
おのれ
るかわ
大丈夫？ 流川君
流川枫你不要紧吧
だいじょうぶ
るかわくん
おけがは？
有没有哪里受伤
出た
出来了
で
流川親衛隊
流川枫的啦啦队
るかわ
しんえいたい
あんたがボーッと立ってるから悪いのよ
都是你不对 干嘛站在大马路上发呆
た
わる
もしも流川君に万一のことがあったら どうしてくれんのよ
如果流川枫要是有个万一的话 你怎么赔得起
るかわくん
まんいち
そうよ そうよ
对 你说嘛
何だと？ てめぇら
你们说什么
なん
何よ
你想怎么样
なに
よせ 花道
樱木算了
はなみち
こいつらを敵に回すと やっかいだぜ おい
不要惹上他们 否则麻烦会很多很多的
てき
まわ
女の恨みほど怖いものはないからな
再也没有比女人的怨恨更恐怖的了
おんな
うら
こわ
それにしても ますます増えたな
话说回来 流川枫啦啦队增加得还真快
ふ
１人見つけたら その３０倍はいる
眼前有一个的话 背后就有三十个
ひとり
み
ばい
フン！ 準優勝ごときで いい気になるなよ バスケ部
才不过拿个亚军而已 篮球队 你们少洋洋得意了
じゅん
ゆうしょう
き
ぶ
青田
あおた
この青田率いる湘北柔道部は県大会優勝
本人率领的湘北柔道社 可是拿县大赛的冠军
しょうほく
じゅうどうぶ
けんたいかい
ゆうしょう
あおた
ひき
すなわち ナンバー１だ
也就是说 我是第一名
やったな 青田
青田 干得太棒了
あおた
おめでとうを言わせてもらうぞ
是 我应该恭喜你的
い
フン！ 優勝と準優勝とでは 天と地ほども違う
冠军跟亚军之间 可是有天壤之别
じゅん
ゆうしょう
てん
ち
ちが
何だと？
你说什么
なん
どうだ？ 桜木 今からでも遅くはない
怎么样 樱木 现在改变主意还不迟
さくらぎ
いま
おそ
この青田と共に 神奈川最強の柔道部で 日本一を目指さ…
跟我青田一起在神奈川县最强的柔道部里 向日本第一进发
じゅうどう
さいきょう
あおた
とも
かながわ
ぶ
にっぽんいち
め
ざ
断る！ くそっ どいつも こいつも
我不干 可恶 每个都触我霉头
ことわ
朝っぱらから やけににぎやかだな
怎么大清早这么热闹
あさ
あっ 宮城
宫城
みやぎ
うっす
早
やれやれ 何か前に見たような光景だな
真是受不了 以前我好像也看过这种情景
なん
まえ
み
こうけい
おおっ バスケ部準優勝の立て役者がそろったぜ
让篮球队拿到亚军的功臣过来了
じゅん
ゆうしょう
ぶ
た
やくしゃ
おめでとう
恭喜你们
万歳！ バスケ部
万岁 篮球部
ばんざい
ぶ
よくやったな
太好了
赤木 全国でも頑張れよ
赤木 全国大赛要加油哦
あかぎ
ぜんこく
がんば
木暮 またいぶし銀の活躍期待してるぞ
木暮 期待你的表现
こぐれ
ぎん
かつやく
きたい
三井 宮城も頼むぜ
三井 宫城也拜托你们了
みつい
みやぎ
たの
応援してるからな バスケ部
篮球部 加油啊
おうえん
ぶ
おう！ やってやるとも この天才桜木が
没问题 有我天才樱木在绝对没问题
てんさい
さくらぎ
よく言うぜ どあほうが
这种大话你也敢说 白痴
い
ルカワ ルカワ ルカワ…
流川枫流川枫流川枫
うるせえ 黙れ こら！ 黙れっつってんだよ
吵死了 闭嘴 不要叫了
だま
うるせえぞ こら！ やめろ
不要再叫了 听了没有 闭嘴
己…
可恶
おのれ
バスケ部ばかりもてやがって
只有篮球社受欢迎
ぶ
なるほど 流川楓か
原来是这样… 流川枫
かえで
るかわ
すごい人気だな
他还真是受欢迎
にんき
これは見逃す手はないな
这下子我们绝对不能放过他
みのが
て
でも 相当の変わり者だってうわさだぜ
可是听说那些人都非常古怪
そうとう
か
もの
マリちゃん 大丈夫かな？
麻理她不会有问题吧
だいじょうぶ
所詮相手は １年の坊やじゃない
对方只是一年级的小学弟不是吗
しょせん
あいて
いちねん
ぼう
マリちゃん
麻理
このニュース 絶対にものにしてみせるわ
这个头条新闻 我一定要把它抢到手
ぜったい
任せといて
你们看我的好了
まか
全く… 「流川 流川」って あの女どもめ
真是的 那些女人烦晕了 整天流川枫流川枫的
まった
るかわ
おんな
あんまり気にすんなって
你就不要在意她们
き
あ～あ 今日は朝からついてねえ
我今天一大早就走霉运
きょう
あさ
ゴリには殴られるし 流川の自転車にはひかれるし
一下子被大猩猩打 一下子又被流川枫的单车辗过
なぐ
るかわ
じてんしゃ
あ… あの 桜木君
樱木同学…这个
さくらぎくん
これ
还有这个
私も
我也是
あたし
おおっ 流川ばかりじゃねえぜ
原来不只有流川枫有球迷
るかわ
花道も捨てたもんじゃねえな
樱木真不是盖的
はなみち
す
いや しかし これは困る
不 可是…这个我很困扰
こま
俺には既に晴子さんという心に決めた人が…
我的心已经拴在晴子的身上
おれ
すで
はるこ
こころ
き
ひと
すまん これは受け取れん
所以实在很抱歉 情书我是不能收的
う
と
でも 読むだけなら…
不过读一读的话应该没关系
よ
お願い 桜木君
樱木同学 拜托你
ねが
さくらぎくん
流川君に渡してほしいの
帮我们转交给流川枫好不好
るかわくん
わた
クラスメートのよしみでお願い
看在同学的分上帮个忙
ねが
流川
该死的流川枫
るかわ
何すんのよ？
你干什么 好过份
なに
ひどい 返してよ
真过分 还给我
かえ
もう 早く返してよ
快还给我
はや
かえ
何勘違いしてんのよ
你还以为这是给你的
なに
かんちが
赤坊主
光头红毛
あかぼう
ず
行きましょ
我们走吧
い
は… 花道
樱木
はなみち
お… 己… 流川
可恶…流川枫…
おのれ
るかわ
お疲れさま リョータ
良田 辛苦你了
つか
であるが この「水浸しにする」のｆｌｏｏｄは発音を間違えないように
各位同学要特别注意 flood这个单词的发音不要搞错
みずびた
はつおん
まちが
船名には 定冠詞を付けるが 代名詞としては…
作为船名要加上定冠词…
せんめい
ていかんし
つ
だいめいし
昨日 あれだけきつい試合をしたのに さすがだな 赤木
不愧是赤木 经过昨天那么激烈的比赛 现在还能够专心上课
きのう
しあい
あかぎ
えー… では次を 赤木 英訳してみろ
赤木 你来翻译一下
つぎ
あかぎ
えいやく
はい
是
ホント よかったわね 晴子
晴子真是太好了
はるこ
お兄さんも喜んでたでしょ？
我想你哥哥一定会很高兴的
にい
よろこ
もちろんよ
当然了
私も ゆうべは興奮して よく眠れなかったもの
昨天晚上我一直好兴奋 整个晚上都不着觉呢
あたし
こうふん
ねむ
流川君も活躍したし 余計よね
再加上流川枫又出风头
るかわくん
かつやく
よけい
そうよね
就是嘛
そ… そんな
才没有
ほら 赤くなった
你看你脸都红了
あか
あっ うわさをすれば 何とやら
你看 说到就到了
なん
ほらほら
去吧去吧
ぐずぐずしない
你不要再慢慢吞吞的
ほら
去吧
晴子
はるこ
ああっ る…流川君 昨日はすごかったわ
流川枫 昨天你的表现真的很好
るかわくん
きのう
お… おめでとう
恭…恭喜
あ… あの…
那 那个
ちょっと ごめんなさい
对不起 借过一下
流川君 私 放送部アナウンサーの河合マリ
流川枫 我是广播社的播报员 河合麻理
るかわくん
あたし
ほうそう
ぶ
かわい
実はね 今度 私たちバスケ部の特集を作ろうと思ってるの
是这样子的 这一次我们想要做篮球队的一个特别报导
じつ
こんど
あたし
ぶ
とくしゅう
つく
おも
その中でもメーンは 流川君 あなたよ
其中一个主要人物就是你流川枫
なか
るかわくん
流川楓の全てが 全校に紹介されるってわけ
我们想要把有关你的全部都介绍给全校的人知道
かえで
るかわ
すべ
ぜんこう
しょうかい
よし いこうか マリちゃん
好 开始吧 麻理
キュー
开始
皆さん こんにちは
各位同学大家好
みな
今日は すばらしいゲストを紹介しましょう
今天我要为你们介绍一个特别嘉宾
きょう
しょうかい
湘北バスケ部を インターハイ出場へ導いた
他是带领湘北篮球队进入全国大赛
しゅつじょう
しょうほく
ぶ
みちび
驚異のスーパールーキー 流川楓君です
带给人无限惊奇的超级新人流川枫
かえでくん
きょうい
るかわ
あっ！ ちょっと 流川君
等一下 流川枫
るかわくん
えー 県大会では 初出場ながら大活躍でしたね
你第一次参加县大会就在比赛中大风头
はつ
しゅつじょう
けんたいかい
だいかつやく
１年生ながら ベスト５にも選ばれて
而且以一年级的身份被选为五名最佳球员中的一员
いちねんせい
えら
インターハイへの抱負をひと言
请你说说感想
ほうふ
こと
それがどうした？
那又怎么样
流川君
流川枫
るかわくん
何よ？ あの態度
什么嘛 这是什么态度
なに
たいど
うわさどおりの変わり者だな
果然跟传言的一样古怪
か
もの
気にしない 気にしない
别在意 别在意
き
マリちゃんが悪いわけじゃないんだから
总之麻理你并没有错
わる
当然よ
那当然了
とうぜん
やっぱり
果然
この企画 難しいんじゃないか？
我看这个访问很难再执行下去了
きかく
むずか
こうなったら 意地でも諦めないから
事到如今 赌上这口气我绝不能认输
い じ
あきら
覚えてなさい 流川楓
流川枫 你给我记着
かえで
おぼ
るかわ
打倒 流川！
打倒流川枫
だとう
るかわ
それが…
赢了…
それがどうした？
赢了又怎么样呢
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：大海  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
いきますよ 晴子さん
晴子 我要去了
はるこ
オーケー 頑張って
好 加油
がんば
よっしゃ！
好
ボール持ったまんま走ってる
他怎么带球跑过来
も
はし
いくぜ スラムダンク
看我的 灌篮
ナイッシュー 桜木君
樱木 投得很好
さくらぎくん
晴子さん
晴子
はるこ
もう 昼休み終わりよ
午休时间已经结束了
ひるやす
お
ああ… いや 夢中で…
不好意思 我太专心了
むちゅう
桜木君 すごいね
樱木你真的好厉害
さくらぎくん
昨日 あれほどの試合をした後で また今日もシュート練習
昨天经过那么激烈的比赛 今天还有精神做投篮练习
きのう
しあい
あと
きょう
れんしゅう
ううん それより
不只如此
バスケットを始めてたった３か月でシュートを決められるようになったし
你学了篮球三个月 就可以像昨天那样投篮了
はじ
さん
げつ
き
リバウンドもすごいし
抢篮板的技术又那样棒
それに 湘北のレギュラー選手として インターハイ出場を果たしたんだもの
还以湘北正式球员的身份打进全国大赛 这是以前做梦都想不到的
しょうほく
しゅつじょう
せんしゅ
は
いや これも晴子さんのおかげっすよ
不 这都这晴子的功劳
はるこ
そんなことない 桜木君がすごいのよ
没有那种事 是樱木你太有才华了
さくらぎくん
そうすか
是这样吗
そうよ
是
やっぱり俺って天才かな？
看样子 我果然是篮球天才
おれ
てんさい
そう 天才桜木君
没错 你是大天才樱木
てんさい
さくらぎくん
は… 晴子さんが こんなに喜んでくれてるなんて
真没想到晴子这么为我高兴
はるこ
よろこ
バスケやってて よかった
选择打篮球是对的
お兄ちゃんも すごく張り切ってるわ
我哥哥也拚命的在练球啊
にい
は
き
受験勉強だけでも大変なのに
其实他光是准备升学考试 就已经很忙了
じゅけん
べんきょう
たいへん
なんとか お兄ちゃんの夢かなえてあげたいな
我好想早点看到哥哥达成梦想
にい
ゆめ
安心してください 晴子さん
你放心好了 晴子
あんしん
はるこ
この天才桜木がゴリ…
我这个天才篮球手 一定会让大猩猩…
てんさい
さくらぎ
いや お兄さんの夢をかなえてあげましょう
不是 一定会让哥哥梦想达成的
にい
ゆめ
大船に乗ったつもりでいてください
你放心好了 包在我身上
おおぶね
の
うん 頑張ってね 桜木君
樱木你要加油
がんば
さくらぎくん
私も 精いっぱい応援するからね
我一定会在旁边为你加油的
あたし
せい
おうえん
任せてください 晴子さん おっしゃ！ やるぞ
绝对没问题的 晴子 好 我一定要好好加油了
まか
はるこ
いるよ 流川君 ほら
快看 流川在呢
るかわくん
すげえ見物人だな
来看得人真多啊
けんぶつにん
無理もねえさ バスケ部のインターハイ出場は
那当然了 篮球队打进全国大赛
む り
ぶ
しゅつじょう
湘北始まって以来の大ニュースだからな
可是湘北有史以来最大的新闻
しょうほく
はじ
いらい
だい
くそっ まだ体の張りが取れねえ
可恶 身体还没有恢复弹性
からだ
は
と
ミッチーも年だからな
小三已经上了年纪了
とし
悪いことは言わん 早く引退するんだな
这是为了你好 还是早早退休不要打球了
わる
い
はや
いんたい
ば… ばか野郎！ 何言ってやがる
可恶 樱木你在胡说什么
やろう
なに
い
ああ 後はこの桜木に任せい
剩下的交给我樱木来办就行了
あと
さくらぎ
まか
疲れってものを知らねえのか あいつは
那个家伙是个不知道疲倦为何物的怪物吗
つか
し
タフよね 桜木花道は
樱木的体力实在是太过人了
さくらぎ
はなみち
全くだ
说的也是
まった
晴子さんの声援があるかぎり 気合入りまくりよ
只要有晴子的加油 我的气势绝对不会输给别人
はるこ
せいえん
きあい
はい
失礼します
打扰了
しつれい
マリじゃない
这不是麻理吗
彩子さんの知り合いっすか？
是你认识的人吗
あやこ
し
あ
ええ 隣のクラスなの
是 她是隔壁班的人
となり
彩子 これから取材させてもらうから よろしくね
彩子 我现在要进行采访 请你多多指教
あやこ
しゅざい
ちょっと待ってよ 今日はもうすぐ練習が始まるし…
等一下 我们今天的练习 马上就要开始了
ま
きょう
れんしゅう
はじ
固いことは言いっこなし
你不要那么固执嘛
かた
い
素直に喜びなさいよ 彩子
你应该高兴点才对 彩子
すなお
よろこ
あやこ
誰も注目してなかったバスケ部が 一躍 学校中の注目の的なんだから
过去默默无闻的篮球队经过昨天一跃成为万众瞩目的对象了
がっこう
じゅう
ちゅうもく
まと
だれ
ちゅうもく
ぶ
いちやく
木暮先輩
木暮学长
こぐれ
せんぱい
まあ 少しくらいいいんじゃないかな
好吧 采访一下 应该没有关系吧
すこ
そうっすよ 彩子さん
就是嘛 彩子
あやこ
じゃ 皆さん よろしく
那么各位 就麻烦你了
みな
チュース！
好
取材だって すごいな
要来采访我们 好棒
しゅざい
何だか緊張しちゃうな
我有一点紧张
なん
きんちょう
さあ 遠慮はいらんぞ 思う存分この天才を取材したまえ
好了 大家不要客气快点过来 采访我这个大天才
えんりょ
おも
ぞんぶん
てんさい
しゅざい
ヘイ カモン
大家快点过来
坊主頭でかっこつけんなよ 花道
樱木花道你都已经理了个和尚头 还想装帅吗？
あたま
ぼうず
はなみち
何だかみんなのんびりしすぎじゃないかしら
看起来大家的精神 好像过于松懈了
なん
まあ やっと県大会が終わったところだからな
这是很正常的 毕竟大家好不容易才打完县大赛吗
けんたいかい
お
それじゃ 早速…
好了 那我们首先…
さっそく
キャー！ 流川君
流川枫 流川枫
るかわくん
流川君 かっこいい
流川枫 好帅
るかわくん
流川
流川枫
るかわ
す… すげえ
好厉害
あの野郎 自分だけ目立とうとしやがって
那个笨蛋尽顾着自已出风头
やろう
じぶん
め
だ
流川君
流川枫
るかわくん
花道も負けてねえぞ
樱木也没有输给他
はなみち
ま
いけ！ 花道
冲呀 樱木
はなみち
よく見てろ これが本物のスラムダンクだ
睁大眼睛看看吧 这才是真正的灌篮
み
ほんもの
こりゃいい 絶対受けるぞ
太好了 这个镜头绝对受欢迎
ぜったい
う
己！ よくもひとの不幸を喜びやがって
笨蛋 你们这些人居然幸灾乐祸
おのれ
ふこう
よろこ
やめんか ばか者が
笨蛋 还不给我住口
もの
今のが放送されんのかな？
刚才那个不会播出去吧
いま
ほうそう
バスケ部の恥
这是篮球队之耻
ぶ
はじ
どあほう
大白痴
よーし 始めるぞ！ 集合
好 要开始练习了 集合
はじ
しゅうごう
ああ 待って まだ取材は終わってないわ
等一下 我们的采访还没有完毕
ま
しゅざい
お
練習の邪魔だ コートから出てってくれ
你们不要妨碍我们练习 请立刻离开球场
れんしゅう
じゃま
で
お言葉ですけど 赤木キャプテン
对不起 赤木队长
ことば
あかぎ
私たちは 全校生徒を代表して来てるんですよ
我们可是代表全校学生来采访你们篮球队的
あたし
ぜんこう
せいと
だいひょう
き
つまり バスケ部には 湘北のみんなのために
我认为湘北篮球队有为全校师生
ぶ
しょうほく
取材に応じる義務があると思うんですけど
接受采访的义务才对
しゅざい
おう
ぎ む
おも
俺たちが 応援してくれるみんなにできることは ただ１つ
对于支持我们的人 我们唯一能够回报的
おれ
おうえん
ひと
試合に勝つことだけだ
就是打赢球赛
しあい
か
おお 言うじゃねえか ゴリ
好 大猩猩 说得好
い
さすが キャプテン
不愧是队长
これ以上取材されると ぼろが出るだけだしな
我们再接受访问 只会暴露更多的短处而已
いじょう
しゅざい
で
ミッチー
小三你…
みんな 聞いてくれ
大家听我说
き
正直言って 全国のバスケットがどういうものか 俺にはよく分からん
坦白的说 我也不瞭解全国等级的篮球水平多强
しょうじき
い
ぜんこく
おれ
わ
しかし 全国制覇は決して夢では終わらせんつもりだ
可是 称霸全国这个梦想 我是绝对不会随便放弃的
ぜんこく
せいは
けっ
ゆめ
お
当然だ
这当然了
とうぜん
うちは 昨年全国ベスト４の海南大附属と
我们跟去年全国排名第四的海南大附属的比赛
さくねん
ぜんこく
かいなん
だいふぞく
１ゴール差のゲームをしたんだ
只输给他们一分而已
さ
昨日の陵南戦で みんなも疲れているだろう
经过昨天跟陵南的比赛 想必大家也累了
りょうなん
せん
きのう
つか
しかし 今はそんなことを言っている場合じゃない
可是现在 不是大家喊累的时候
いま
い
ばあい
インターハイへの戦いは もう始まっているんだ
全国大赛的比赛 早已经开始了
たたか
はじ
赤木
赤木…
あかぎ
ここまで来たら もうやるっきゃねえ
到这地步只有硬着头皮打下去了
き
…ったり前だ
那是当然了
めえ
全国大会が始まるまでのこの１か月が
全国大赛开赛前的这一个月 是我们真正的战斗
ぜんこく
たいかい
はじ
いっ
げつ
本当の勝負だと思え 練習あるのみだ
大家要不断的练习再练习才行
ほんとう
しょうぶ
おも
れんしゅう
頑張って お兄ちゃんも桜木君も そして 流川君も
加油 哥哥 樱木 还有流川枫你们都加油
がんば
にい
さくらぎくん
るかわくん
今日はおとなしく帰った方がよさそうだね マリちゃん
麻理 我看今天 我们还是乖乖回去好了
きょう
かえ
ほう
ぐずぐずしてたら 何されるか分かんないぜ
再傻傻的留下来 谁知道他们会做出什么事情
なに
わ
このまま引き下がったんじゃ 放送部のメンツ丸潰れだわ
如果说我们就这样子回去的话 以后新闻社还要拿什么脸来见人
ひ
さ
ほうそう
ぶ
まるつぶ
絶対ものにしてみせるわ
不管怎么样我一定要采访到你们
ぜったい
バスケ部も
湘北篮球队…
ぶ
流川楓も
还有流川枫
かえで
るかわ
ボールを確実につないでいくんだ
把球传好 不能够中断
かくじつ
そう簡単に１人で決められるほど 全国は甘くないぞ
全国大赛是很严酷的 不是一个人就能够轻易灌篮的
かんたん
ひとり
き
ぜんこく
あま
パスだ 流川
传球 流川枫
るかわ
流川君
流川枫
るかわくん
甘いぜ
糟糕了
あま
強引すぎる
太勉强
ごういん
すごい
好厉害
まるでけんか腰だぜ 流川のやつ
流川枫那个家伙 今天好像跟人家打架
ごし
るかわ
練習であそこまでやるかよ 普通
普通人练习不会做到那个程度的
れんしゅう
ふつう
流川君
流川枫…
るかわくん
野郎 どこまで目立ちたがり屋なんだ
可恶… 你到底想出风头到什么时候才甘心
やろう
め
だ
や
負けねえぞ 流川
我绝不输给你 流川
ま
るかわ
全国制覇に向けて
为了称霸全国
ぜんこく
せいは
む
湘北バスケ部の新たな挑戦が始まった
湘北篮球队的新挑战开始了
ちょうせん
しょうほく
ぶ
あら
はじ
しかし 流川の胸中には
可是 流川枫的心中
るかわ
きょうちゅう
別の思いが 渦巻いていたのだった
却隐藏另外一个念头
べつ
おも
うずま
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧
ひたむきだった
曾经心无旁骛
遠い日の夢は
とお
ひ
ゆめ
努力追求的那遥远的梦
今でも眩しい
いま
まぶ
如今想起依然眩目非常
どんなに 不安がいっぱいでも
ふ
あん
无论有怎样的不安
真っすぐ 自分の道を信じて
ま
じ
ぶん
みち
しん
还是坚信自己选择的道路
飾らない
かざ
你说喜欢
素顔の あなたが好き
す
がお
我那不施脂粉的面容
変わってしまうことが哀しい
か
かな
如果这也改变 就太难过了
いつも輝いていたね 少年のまま
かがや
しょうねん
少年时候的你 眼瞳总是光芒闪耀
瞳はＭｙ　Ｆｒｉｅｎｄ
ひとみ
My Friend
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧
こら！ 遅いぜ 流川
白痴流川 你太慢了
おそ
るかわ
１年は練習前に コート掃除すんのが決まりだろう
一年级的在练习前打扫场地是篮球部的规矩吧
れんしゅう
まえ
いちねん
そうじ
き
思い上がってんじゃねえぞ
你别太自以为是了
おも
あ
何？
什么
なに
文句あっか？ こら
有意见吗 嗯？
もんく
勝手に言ってろ
随便你说吧
かって
い
てめぇだけは チームメートだろうと容赦はせん
只有你 就是算队友也绝对不会放水
ようしゃ
必ずこの俺がぶっ倒す
我一定要打倒你
かなら
おれ
たお
言っとくが てめぇと張り合うつもりはねえ
话说在前头 我可没空和你纠缠
い
は
あ
あまりにもレベルが違いすぎる
水平实在是相距太大了
ちが
ＳＬＡＭＤＵＮＫ 流川の野望
灌篮高手 流川的野心
るかわ
やぼう
見てくれよな！
一定要看啊
み