頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
全国大会への出場権を懸けた 決勝リーグ第１戦
關乎於全國高中聯出賽權的決賽第一回合
しゅつじょう
けん
ぜんこく
たいかい
か
けっしょう
だい
せん
過去１６年 連続インターハイ出場という 輝かしい記録を持つ
有連續16年打進高中聯賽記錄的王者
しゅつじょう
かこ
ねん
れんぞく
かがや
きろく
も
王者 海南大附属と湘北の試合が 始まった
海南大附屬高中對湘北之比賽正式開始了
おうじゃ
かいなん
だいふぞく
しょうほく
しあい
はじ
ナイスカットだ
截得好！
お前の役目を忘れるんじゃねえぞ
不要忘了你的使命！
まえ
やくめ
わす
うっしゃ！ やってやろうじゃねえか
來吧 我搶給你看
すごいジャンプ力や リバウンドに惑わされちゃいかん
不可以被他過人的彈性和搶球技術給迷惑了
りょく
まど
運動能力はあっても
不管他的運動能力再好
うんどう
のうりょく
彼は あくまでバスケはまだ３か月
終究只不過學籃球三個月不到
かれ
げつ
素人だ
根本就是外行人
しろうと
来い 桜木
來吧 櫻木
こ
さくらぎ
前半 海南大附属の知将 高頭監督に
上半場海南附中的智將高頭教練
ぜんはん
かいなん
だいふぞく
ちしょう
たかとう
かんとく
桜木花道の弱点を見破られ 窮地に立たされた湘北
看出了櫻木花道的弱點 使湘北陷入了危機
さくらぎ
はなみち
じゃくてん
みやぶ
きゅうち
た
しょうほく
だが 流川と闘志あふれる赤木のプレーで
可是 在流川跟赤木充滿鬥志的表現下
るかわ
とうし
あかぎ
追い上げを開始した
湘北開始急起直追
お
あ
かいし
しかし そのやさき…
然而 就在漸入佳境的時候…
湘北は大黒柱赤木の負傷によって 再び大ピンチに見舞われた
湘北因為全隊的支柱 赤木的腳受傷而二度陷入危機
ふたた
だいこくばしら
しょうほく
あかぎ
ふしょう
だい
み
ま
骨に 異常があるかもしれないのよ？
說不定你的骨頭已經受傷了
ほね
いじょう
いいから テーピングだ
不要管那麼多了 給我包起來！
骨が折れてもいい 歩けなくなってもいい
骨頭斷了也好…不能走路也好…
ほね
お
ある
やっと つかんだチャンスなんだ
這是我好不容易抓到的機會啊！
けがにもくじけず 勝利への執念を燃やす赤木の闘志は
赤木不為意外之傷所動 仍然執意要追求勝利的鬥志
しょうり
しゅうねん
も
あかぎ
とうし
花道を奮い立たせたのだった
打動了花道的心
はなみち
ふる
た
ゴリは必ず戻ってくる
大猩猩一定會回來的
かなら
もど
花道は 赤木のためにも ゴールを死守することを誓った
櫻木花道立誓 要代替大猩猩死守籃下
はなみち
あかぎ
ししゅ
ちか
ゴリの穴は 俺が埋める
大猩猩的空位由我來填補
あな
おれ
う
金剛弟弟
来いや
來吧！
こ
ゴリの穴は 俺が埋める
大猩猩的空位由我來填補
あな
おれ
う
食らえ
看招！
く
ゴリ直伝 ハエたたき
這一招是大猩猩的真傳 蒼蠅拍球
じきでん
うまい
漂亮！
てめぇだけじゃ役不足だ
光靠你一個人還是不夠的
やくぶそく
流川
流川…
るかわ
やった！ よーし ナイス流川
好耶 干得好 流川！
るかわ
こいつら…
這些傢伙！
ゴール下に海南が４人
海南居然四個人擠在籃下
した
かいなん
にん
じい！ てめぇには打たせん
中年人！ 我是不會讓你出手的
う
ナイスパス
傳得好！
打たすか
你休想
う
やった！
好！
食らえ 湘北
看我們利害！湘北
く
しょうほく
ウホッ ゴール下のキングコング弟
我是籃下的金剛弟弟
した
おとうと
赤毛猿
紅毛猴…
あかげ
ざる
すごい歓声 ま… まさか…
好大的歡呼聲 難道說…
かんせい
お兄ちゃん 彩子さん
哥哥 彩子…
にい
あやこ
晴子ちゃん この歓声は一体何が？
晴子 這些歡呼聲是怎麼回事？
はるこ
かんせい
いったい
なに
すごいの 桜木君が すごいのよ
好厲害哦 櫻木他真的好厲害
さくらぎくん
桜木
櫻木！
さくらぎ
よっしゃ！ もう一丁 来い
好再來一球吧
いっちょう
こ
よっしゃ！ いいぞ 桜木
幹得好 紅頭髮的！
さくらぎ
天才の実力を思い知ったか？ 野猿めが
野猴子 現在你應該知道本天才的實力了吧
じつりょく
てんさい
おも
し
のざる
くそっ
可惡
あいつにブロックされると 異様に腹が立つぜ くそっ
被這個傢伙封阻了 比被別人封阻還要不爽 可惡
いよう
はら
た
リバウンド！
籃板球！
「リバウンドを 制する者は ゲームを制す」
「能夠控制籃板球的人 就能夠控制球賽」
せい
もの
いいか 桜木 リバウンドが取れるかどうかは
櫻木 你聽好 能不能控制籃下
さくらぎ
と
ゴール下の ポジション取りに 懸かっている
就全看如何在籃下防守姿勢
した
ど
か
違う
不對！
ちが
体を張って止める
要張開身體去擋！
からだ
は
と
これが「スクリーンアウト」だ
這便是硬擠出去
いいか 桜木
櫻木 你聽好
さくらぎ
ボールをつかんだら 脇の下辺りに巻き込む感じだ
抓到球以後 就一定要用雙手抱得死死的
わき
した
あた
ま
こ
かん
絶対に放さんという気合を 相手に見せつける
露出死也不肯放手的氣勢 嚇走對方
ぜったい
はな
きあい
あいて
み
ばか者 お前みたいにボールを取ったからって 油断しているのが
笨蛋 像你這樣拿到球 就放鬆精神
もの
まえ
と
ゆだん
いちばん危ないんだ
是最危險的做法
あぶ
着地と同時に 下で狙っているやつもいるんだ たわけが！
別忘了有人等著 在你的腳落地的時候搶球
ちゃくち
どうじ
した
ねら
ゴール下は戦場だ
籃下就等於是戰場
した
せんじょう
自分のゴールは 死守せねばならん
你必須死守你自已的
じぶん
ししゅ
よーし 取った
好 搶到球了
と
いいぞ 桜木
不錯哦 櫻木
さくらぎ
ナイスリバン 桜木
櫻木 搶的漂亮
さくらぎ
あっ でも 赤木の穴を埋めるからって
不過…填補赤木的位置就好
あかぎ
あな
う
何も 赤木のまねをしなくてもいいんだぞ
不必連叫聲都學赤木啊
なに
あかぎ
「ウホホ」なんて
「hoho」這樣子
わ… 分かってるよ 眼鏡君
我知道了啦 眼鏡哥哥
わ
めがねくん
いくぞ
拿去
おう！
好！
ゴリが帰ってくるまで
至少直到大猩猩回來為止
かえ
絶対に これ以上 点差は開かせん
我要阻止分差的進一步拉大
ぜったい
いじょう
てんさ
ひら
俺に今 できることをやるよ
我會盡我一切所能
おれ
いま
やってやる 俺にできることを
所有我能幹的 我通通都要試
おれ
桜木
櫻木…
さくらぎ
少し大人になったかな？ 桜木君
櫻木似乎有一點成長了
すこ
おとな
さくらぎくん
ドリブルの基礎
基本的運球
きそ
パスの基礎
簡單的傳球
きそ
庶民シュート
帶球上籃
しょみん
リバウンド
搶籃板
これが 今の俺の手持ちの武器だ
這就是我手上持有的武器
いま
おれ
て
も
ぶき
少しさびしいが…
有點稀少冷清
すこ
いや もう１つ
不過…尚有一項
ひと
天性の才能によるダンク
那就是天才的灌籃才華
てんせい
さいのう
これこそ 天才桜木 最強の武器
這才是我天才櫻木 最強的武器
てんさい
さくらぎ
さいきょう
ぶき
さあ １本いくぞ
好 去再進一球吧
いっぽん
「キングコング弟」だなんて
竟然自稱是金剛弟弟
おとうと
かわいいやつね 先輩
他挺可愛的嘛 學長
せんぱい
そのころ 別の試合会場では…
這個時候 在另外一個賽場…
かいじょう
べつ
しあい
陵南が 武里を１００点ゲームで ねじ伏せたところだった
陵南以破百的成績 制伏了武裡
りょうなん
たけざと
ひゃく
てん
ふ
得点３５ リバウンド１７ ブロックショット４という
得分35分 籃板球17個 以及4個投球封阻
とくてん
恐るべき数字を残した魚住は
魚住留下這些可怕的數字
おそ
すうじ
のこ
うおずみ
その風貌のみならず その活躍によっても
不只因為他的相貌 也因為他活躍的表現
ふうぼう
かつやく
怪物の名を欲しいままにしていた
得到了怪物的綽號
かいぶつ
な
ほ
そして 一部では その魚住より
然後 在某些方面
いちぶ
うおずみ
高い評価を得る オールラウンダー 仙道は
得到比魚住更高的評價的 萬能型球員 仙道
たか
ひょうか
え
せんどう
明らかに まだ その実力の全てを 発揮していなかった
很明顯並沒有在這場比賽中 發揮出他全部的實力
じつりょく
あき
すべ
はっき
いいぞ 陵南 海南も倒せよ
好…陵南 打倒海南吧
りょうなん
かいなん
たお
ともあれ 現時点では
不管怎麼樣 眼前這個時候
げんじてん
陵南が 最も全国に近いチームとなった
陵南是看起來最有可能得到全國第一名的球隊
もっと
りょうなん
ぜんこく
ちか
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
速攻
快攻！
そっこう
よし
好
さあ 赤木君のいない湘北を 誰が引っ張っていくか？
現在湘北沒有赤木了 到底會由誰來領導呢
あかぎくん
しょうほく
だれ
ひ
ぱ
副キャプテンの木暮君は
副隊長木暮
ふく
こぐれくん
チームを引っ張っていくタイプには あまり見えませんね
看起來不太像是領導球隊的類型
ひ
ぱ
み
三井君は 厳しいチェックに遭い
三井被盯得死死的
みついくん
きび
あ
翔陽戦のような働きが できていない
完全沒有機會像跟翔陽比賽的時候發揮全力
しょうよう
せん
はたら
ポイントガードの宮城君は
而控球後衛宮城
みやぎくん
ナンバー１プレーヤー 牧との マッチアップで
被頭號球員阿牧給全力盯住
まき
もう それどころじゃないはず
也沒什麼轉圜的餘地
このままだと 徐々に 海南のペースにはまってくわよ
照這個情況下去 情勢漸漸會落入海南的掌握了
じょじょ
かいなん
くそっ
可惡！
駄目だ さすが海南
不行了 海南隊果然是名不虛傳
だめ
かいなん
戻りが早い 速攻は無理だ
這麼快就回防了 根本就沒有辦法快攻
もど
はや
そっこう
むり
流川
流川！
るかわ
打つのか？
想投籃嗎？
う
フェイントか？
假動作？
いや 打った
不 是真的投籃
う
やった 入った
好 進去了！
はい
よーし いいぞ
好！
今のは シュートを打つべきじゃないわ
剛才應該不是投籃才對呀
いま
う
速攻が無理だったら
快攻不行的話 應該要再倒回去
そっこう
むり
一旦 戻して じっくり チャンスを作っていくべきよ
重新製造一次機會才對
いったん
もど
つく
もし あれを落としてたら
像剛才那一球 要是剛好沒有進籃
お
間違いなく カウンターを食らってる
絕對會受到對方攻擊
まちが
く
海南なら そんなミスを 見過ごすはずはないもの
海南隊是絕對不可能放過 這一個小失誤的
かいなん
み
す
ルカワ ルカワ ルカワ ルカワ…
流川 流川 流川 流川…
流川が 何も フェイントをかけなかったのが
流川他並沒有做任何假動作
るかわ
なに
信長にとって 逆に フェイントになっちゃいましたね
是因為信長已經先入為主地判定他的行動是假動作了
のぶなが
ぎゃく
なるほど
原來如此
流川 楓
流川楓
るかわ
かえで
確かに ルーキーとしては ずばぬけているけど
他作爲一個新人 的確是出類拔萃
たし
プレーが自己中心的だという 欠点も見つけたわ
但是他的打法 太過自我中心 這個是他的缺點
ちゅうしんてき
じこ
けってん
み
ところが 赤木を欠く湘北の反撃が
然而任何人都不會想到
あかぎ
か
しょうほく
はんげき
ここから始まろうとは 誰も知る由はなかった
湘北竟然會在缺少赤木的情況下 對海南展開了追擊
はじ
だれ
し
よし
負け試合なんて 真っ平だ
我絕對不接受打敗仗
ま
じあい
ぴら
相手が海南であろうと
就算對手是海南也一樣
あいて
かいなん
さあ ２桁リードで前半 終わるぞ
我們要領先十分以上 來結束上半場
ふたけた
ぜんはん
お
おう！
好
流川楓の欠点
流川的缺點…
かえで
るかわ
けってん
それは ちょっとセルフィッシュ 自分勝手なとこね
就是太自我了 獨斷獨行
じぶん
かって
負けたくねえ あと９点
我不想輸…尚差9分了
ま
てん
さあ これ以上 点差を開かせねえぞ
好 現在開始 一分都不准丟掉
いじょう
てんさ
ひら
ゴリが戻ってくるまで この点差を守るぞ
在大猩猩回來球場之前 由我來死守這個分差！
もど
てんさ
まも
ディフェンス！
防守！
言うようになったじゃねえか 花道
櫻木 你還真會說大話
い
はなみち
お前んとこが いちばん心配だぜ
最令人擔心的就是你！
まえ
しんぱい
ファウルだ
他犯規
おっと… 痛っ！
啊呀 好痛
いた
よし 笛は鳴ってないぞ 速攻
好！裁判沒吹哨子 快攻！
ふえ
な
そっこう
おう！
好！
て… てめぇ よくも 流川 こら！ 待て
流川！你這傢伙居然把我當肉墊 等著！
るかわ
ま
畜生 せっかく ナイスなプレーだったのに
可惡 剛剛差點就有表現的機會了
ちくしょう
負けるか
我才不會輸給你
ま
あと９点
只差9分了
てん
三井に付け 武藤
武籐 盯緊三井！
みつい
つ
むとう
もう戻ってやがる こいつら人間か？ 本当に
這麼快就回來了 這些傢伙真是人嗎
もど
にんげん
ほんとう
何て タフなやつらだ
真是難纏的傢伙們
なん
あいにくだが 走りっこなら うちは負けん
論跑步的話 我們絕對不會輸的
はし
ま
その扇子が目障りだぜ じじい
我就是討厭你這種態度 老頭子
せんす
めざわ
くそっ ホントに よく走るぜ 海南は
可惡 海南的人真是會跑
はし
かいなん
戻りが早え
這麼快就回防了
もど
は
駄目だ また速攻にならない
不行 這一次的快攻又失敗
だめ
そっこう
海南は オフェンスとディフェンスの切り替えが実に早いわ
海南在進攻與防守方面的 切換速度實在是快得驚人
かいなん
き
か
じつ
はや
それに 一人一人の動きに 全く無駄がない
不只如此 每個人的行動都沒有多餘的動作
ひとり
うご
まった
むだ
海南は いちばん基本的なことをきちんとやってるわ
海南的基本訓練 實在是做得有夠徹底
かいなん
きほんてき
さすが 王者と言われるチームね
不愧是王者球隊
おうじゃ
い
そういうもんですか
這樣啊
流川君
流川
るかわくん
自分勝手な プレーばかりしてるようだと
獨斷獨行的打球作風
じぶん
かって
海南との差は開くばかりよ
只會繼續拉大 與海南的差距而已
かいなん
さ
ひら
パスくれ　パスくれ　パスくれ…
傳球給我 傳球給我…
しまった
糟了！
入った
進了！
はい
くそっ 流川
流川 你這個傢伙！
るかわ
ルカワ ルカワ ルカワ ルカワ…
流川 流川 流川 流川…
今のも やっぱり 自分勝手なプレーですか？
剛才那個也是獨斷獨行的打球方法嗎
いま
じぶん
かって
何!?
什麼？！
なに
よし ナイススティール 流川
流川 搶得好！
るかわ
うそ…
騙人的…
やった！
進了！
何!?
什麼…？！
なに
すげえ あの１１番がホントにすげえや
好厲害！ 那個十一號真的太厲害了
ばん
すてきよ
太帥了…
５点差だぜ
只差5分了
てん
さ
１０点以上あった点差が
本來輸十幾分
てん
いじょう
てんさ
みるみるうちに ５点差になっちまった
竟然在短短的時間之內 就縮短到只剩5分了
てん
さ
ルカワ ルカワ ラブ ラブ ラブリー ルカワ…
流川 流川 我愛你…
る… 流川君 すごい
流…流川！ 好厲害
るかわくん
な… 何で 流川ばっかり
為什麼總是他出風頭…
なん
るかわ
あんにゃろう
混蛋…
あと５点
尚差5分了…
てん
赤木の負傷によって
就在赤木下場
あかぎ
ふしょう
海南大附属のペースになるかと 思われたやさき
眾人一致認為海南大附屬 贏定的時候
かいなん
だいふぞく
おも
湘北は 流川一人で 一気に ５点差にまで追いついた
流川一個人替湘北 拉短了距離只輸5分
しょうほく
るかわ
ひとり
いっき
てん
さ
お
そして 流川の反撃は まだ止まらない
而且 流川楓的反擊 還沒有結束呢
るかわ
はんげき
と
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狽不堪的夢境里
目を覚ます
め
さ
我猛然驚醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是陽光燦爛的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上乾淨的襯衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲憊地對我說
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要尋求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再這樣沉淪
煌めく瞬間に捕われ
と
き
きら
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
こう
かい
す
てき
也許會有後悔 也許不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
卻已不會再孤單 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的淚水卻是美麗的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不後退
ナイス 流川 いけるぞ
好樣的 流川 行得通！
るかわ
お前が味方で よかったよ
有你這個隊友真是太好了！
まえ
みかた
赤木がいないとき これほど 頼れるやつがいるなんて
赤木不在的時候 竟然還有這麼可靠的隊友在
あかぎ
たよ
今までは考えられなかったことだ
真是完全沒想過的事
いま
かんが
流川 てめぇ いい気になんなよ
流川 你這傢伙別得意
るかわ
き
俺だって あのくらい…
這點水平 我也…
おれ
何だ？ てめぇら
你們這群人怎麼回事
なん
周りをよく見るんだ 桜木
好好看清自己四周的情況 櫻木
まわ
み
さくらぎ
見えねえ 駄目だ 取られる
看不見…不行 要被搶斷了
み
だめ
と
流川
るかわ
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」 「ゲームを支配する男」
「灌籃高手」「掌控比賽的男人」
しはい
おとこ
見てくれよな！
一定要看啊
み