在骚动不安中
冒出的BAD NEWS
整洁的街道的风景
因心中的好奇而骚动
谁也不能左右我
怀抱梦想叩响明天
时间流逝
想象风一样地生存
Set Me Free 从永远的长眠中
离目标还远着呢
用灼热的眼神
追逐至筋疲力尽
神奈川ナンバー１の看板は 今日かぎり降ろしてもらう
你神奈川头号球员的头衔 今天就要拱手让人了
かながわ
かんばん
きょう
お
お前には無理だ 魚住
凭你是不可能的 鱼住
まえ
むり
うおずみ
俺じゃない うちの仙道がやる
不是我 是我们的仙道
おれ
せんどう
決勝リーグの第２戦
决赛的第二回合
けっしょう
せん
だい
王者海南大附属に挑む陵南は
挑战王者海南大附属的陵南
おうじゃ
かいなん
だいふぞく
いど
りょうなん
ポイントガードに 仙道を使うという 意表を突いた作戦に出た
以仙道作为控球后卫 出其不意地展开攻势了
せんどう
つか
いひょう
つ
さくせん
で
あの１３番をよく見てろ
你要仔细的观察那个十三号
じゅうさんばん
み
お前の相手になるかもしれん
或许他就是你的对手了
まえ
あいて
福ちゃんが
福田吗
ふく
田岡監督は 見抜いていたのかしら
田冈教练是不是早就把他给看透了呢
たおか
かんとく
み
ぬ
仙道君を いちばん活かせるポジションは
最后能够 让仙道发挥才能的位置
せんどうくん
い
ポイントガードかも
说不定就是控球后卫了
发挥实力 王者海南
勢いに乗る陵南は
正处势头的陵南
いきお
の
りょうなん
海南大附属に１０点差をつけて 前半を終了
完结上半场时便已领先海南10分
かいなん
だいふぞく
てん
さ
ぜんはん
しゅうりょう
さあ 後半だ
下半场了
こうはん
頑張れ 海南
海南努力啊
がんば
かいなん
そして 後半に入っても  その勢いは続いた
比赛进入下半场 可是海南的气焰并没有减弱
いきお
こうはん
はい
つづ
ナイス
漂亮
また福ちゃんか
又是福田吗
ふく
止めた
挡住了
と
いや
不
ねじ込んだ
进去了
こ
強い
很强啊
つよ
すげえ粘り強いぞ あの１３番
那个十三号的韧性 实在是太强了
ねば
づよ
ばん
顔なんかも粘り強いわ 何となく
长相不怎么样 但是却韧性十足
かお
ねば
づよ
なん
よしよし いいぞ 福田
很好 表现不错 福田
ふくだ
すごいで 福さん
太厉害了 福田
ふく
これで２０点目
这已经是第二十分了
てんめ
チーム最多や
他的得分最高耶
さいた
これが デビュー戦とは思えんな
真是不敢相信 这是他的出道战呢
せん
おも
間に合って よかった
幸好还来的及呢
ま
あ
昨年の春 東京の中学からスカウトした仙道が入学した
去年春天在东京的中学被发掘的仙道入学了
とうきょう
にゅうがく
ちゅうがく
さくねん
はる
せんどう
入学早々にもかかわらず  仙道のプレーは 時には
才刚入学的仙道 所表现出来的破坏力
にゅうがく
そうそう
せんどう
とき
大黒柱 魚住をも圧倒するほどの 破壊力を見せつけた
就已经让主将鱼住尝到了压力
りょく
だいこくばしら
うおずみ
あっとう
はかい
み
そんなとき なぜか決まって
这个时候 不知道出于什么原因
き
もう一人の男が 魚住に挑みかかった
一定会有个家伙冒出来 向鱼住挑战
ひとり
おとこ
うおずみ
いど
福田という男だ
那个人就是福田了
ふくだ
おとこ
かなうはずはない
他当然不是鱼住的对手
新人の中で いちばん下手だったからだ
在所有的新人当中 他的实力最差了
しんじん
なか
へた
だが いつも福田は 仙道に対抗意識を持っていた
但是福田一直对仙道存有一种对抗的意识
ふくだ
せんどう
たいこう
いしき
も
２対２
二对二
たい
２対２でも そのまま いくつもりだぞ
这样还想一直攻进去吗
たい
全く身の程知らずなやつだ
真是个不知天高地厚的家伙
まった
み
ほど
し
いちばん下手なくせに  仙道を妙に意識してるんだから
最差劲的一个 还敢来阻挡仙道
へた
せんどう
みょう
いしき
だが そのプレーには
可是 当时他的表现
当時からどこか スケールの大きさを 感じさせるものがあった
却使我感觉到他有大将的气魄
とうじ
おお
かん
入った
进了
はい
よし いいぞ 福田
干得好 福田
ふくだ
フッキー
阿福
くそっ 誰だ あの１３番は
可恶 那个十三号到底是谁啊
だれ
ばん
どうしてあんな いい選手が 今まで 出てこなかったんだ
为什么这么好的选手 以前从来没有上过场呢
せんしゅ
いま
で
彼は これが 公式戦 初出場でしょう
这应该不是他第一次参加公开的比赛吧
はつ
しゅつじょう
かれ
こうしき
せん
ホントね
真的吗
そうだ
是啊
あれは 俺のミスだった
不错 那全都是我的失误
おれ
仙道と福田
仙道跟福田
せんどう
ふくだ
この２人は  絶対将来の陵南の軸になる
这两个人 绝对是陵南将来轴心人物
ぜったい
しょうらい
りょうなん
ふたり
じく
間違いない
绝对不会错
まちが
プライドの高そうな仙道は  褒めて伸ばそう
自尊心非常强的仙道 是在夸奖中成长的
たか
せんどう
ほ
の
まだ失うもののない福田は  叱って伸ばした方がいい
而另外一位福田 理当在斥责中成长
うしな
ふくだ
しか
の
ほう
そのとき 既に ミスを犯していたことに 俺は気付いていなかった
那个时候我并没有发现 自已已经犯下了失误
すで
おか
おれ
き
づ
福田が本物になったとき
福田真正表现本事的时候
ふくだ
ほんもの
それは  陵南が 神奈川を制するときだ
就是陵南征服了神奈川的时候
りょうなん
かながわ
せい
そして １年が過ぎた 練習試合のある日
接着在一年之后 练习比赛的某一天
れんしゅう
いちねん
す
じあい
ひ
１年分 ため続けた ストレスだった
压抑一年的压力终于
いちねん
ぶん
つづ
よせ 福田
住手 福田
ふくだ
何やってんだ お前
你干什么
なに
まえ
大丈夫ですか 先生
教练 你不要紧吧
だいじょうぶ
せんせい
プライドが高かったのは 実は 叱られ役にした福田の方だった
自尊心最强的人 其实是被责骂了一年的福田
たか
じつ
しか
やく
ふくだ
ほう
打たれ強いかと思った性格は 実は繊細だった
本来以为他很经得起打击的 没想到他是那么的脆弱
う
づよ
おも
せいかく
じつ
せんさい
こうして また戻ってこれて 本当によかった
他能够回到篮球场上来 真是太好了
もど
ほんとう
いいぞ 福田
好啊 福田
ふくだ
うるせえぞ
吵死人了啦
福田…
ふくだ
もっと もっと褒めてくれ もっと
请再多给我一点喝采 再多一点
ほ
おかしなやつだな
真是个怪人
福田
ふくだ
ナイス
干得好
１５点差
差十五分了
てん
さ
この試合 最大に開いたぞ
差距越来越大罗
しあい
さいだい
ひら
くそっ 完全に誤算だ
可恶 完全失算了
かんぜん
ごさん
思ってもみなかったな 陵南にあんなスコアラーがいたとは
作梦也没想到 陵南居然有这样一位SCORER呢
おも
りょうなん
スコアラー
SCORER
点を取りまくって 稼ぐ選手をいうのよ
就是指得分高手的意思
てん
と
かせ
せんしゅ
この天才 桜木のような
像我天才樱木一样是不是
てんさい
さくらぎ
誰が
谁说你啦
だれ
成長したな フッキー
阿福 你又成长了
せいちょう
ディフェンスは 相変わらず隙だらけだが
虽然防守还是一样的漏洞百出
あいか
すき
何が何でも ボールをリングに入れまくる
但是只要带球到篮下
なに
なん
い
オフェンス力は すごい
你的攻击力 就不会输给任何人了
りょく
なるほど
原来如此
あのフォワードがいるから
因为有了这么强的前锋
仙道をポイントガードに 使ってきたわけだな
陵南才让仙道去担任后卫
せんどう
つか
さあ もう１本
好 再一球
いっぽん
仙道 福田 魚住という しっかりしたラインが できてきた
仙道福田跟鱼住这三个人 连成一道紧密的防线
せんどう
ふくだ
うおずみ
これで 陵南は 真の強さを手に入れたぞ
这下子陵南 可真是成为强者了
りょうなん
しん
つよ
て
い
いよいよ王者海南が 敗れる日が来たのかもしれん
王者吃败仗的时刻 可能已经来临了
おうじゃ
かいなん
やぶ
ひ
き
こら じじい
可恶 你这个臭老头
てめぇは「湘北が陵南より 弱い」って言いてえのか
你是说湘北比陵南还要差吗
りょうなん
しょうほく
よわ
い
何だ 君は
你是谁啊
なん
きみ
湘北に勝った海南が→陵南に負けるってことはだな
你是说赢了湘北的海南 会败给陵南是不是
しょうほく
か
かいなん
りょうなん
ま
桜木 やめろ
樱木 你不要闹了
さくらぎ
取ったん
是福田啊
と
いいぞ 福田
做得好啊 福田
ふくだ
おい 桜木 どこ行くんだ
樱木 你要去哪里呀
さくらぎ
い
帰る
我回去了
かえ
何だって
什么
なん
時間は いくらあっても足りねえんだ
不管有多少时间都不会够的
じかん
た
こら じい 野猿
老头 野猴子
のざる
手抜きすんな
不要再偷懒了
て
ぬ
何
什么
なに
俺たちが 弱いと思われるじゃねえか
不要再害我们 被别人当成弱者了
おれ
よわ
おも
うるせえ 赤毛猿 黙って見てろ
吵死了 红毛猴子 你静静的看下去好了
あかげ
ざる
だま
み
もう帰るんだよ ばか野郎
我要回去了 臭家伙
かえ
やろう
あんにゃろめ
那个家伙
手を抜いてんじゃねえ
我才没有偷懒呢
て
ぬ
こいつらは 本当に強いんだよ 特に…
他们的确是很强啊 尤其是…
ほんとう
つよ
とく
この仙道がすげえ
仙道那小子太厉害了
せんどう
牧さんと１対１で  こんなにやり合えるやつを初めて見たぜ
这是我头一次见到能够跟牧单打独斗的家伙
まき
いったいいち
あ
はじ
み
よっしゃ
好
だがな 俺も「最強のルーキー」と呼ばれ
但是我是号称最强的新星
おれ
さいきょう
よ
将来は神奈川ナンバー１の座を 牧さんから引き継ぐはずの男
将来要从牧的手中继承神奈川第一宝座的男人
しょうらい
かながわ
ざ
まき
ひ
つ
おとこ
速い
好快
はや
いつまでも 牧さんに 頼ってばかりいられるか
不能再一直靠牧了
まき
たよ
よし
好
高い
很高
たか
何
什么
なに
よーし もらった
好 得手了
王者海南をなめんな
别小看王者海南啊
おうじゃ
かいなん
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：大海  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
清田のやつすげえ 口だけじゃねえ
这小子很厉害 不是只会说的啊
きよた
くち
あの魚住の上からかますとは
竟能摆脱那鱼住的防守耶
うおずみ
うえ
どうだ 見たか
怎么样 看到了没有啊
み
あの身長で アンビリーバブルや
以他的身高 真教人难以置信
しんちょう
魚住 ショックだぜこれは
鱼住一定大受打击
うおずみ
屈辱だ
对呀
くつじょく
小僧め
可恶的小鬼
こぞう
清田 あんにゃろう
那个家伙
きよた
おい 流川
流川
るかわ
まさかお前も帰るんじゃ
难道你也回去吗
まえ
かえ
陵南の実力は もう分かった
我已经知道陵南的实力了
りょうなん
じつりょく
わ
これ以上 見る必要はねえです
不需要再看下去了
いじょう
み
ひつよう
俺も
我也是
おれ
三井
みつい
お先に
先走了
さき
リョータ
良田
全く 団体行動のできんやつらだ
真是一点都不了解 什么叫团队行动的家伙们
まった
だんたい
こうどう
あのダンクで 試合は分からなくなったが
经过那个灌篮 现在鹿死谁手还不知道呢
しあい
わ
とにかく最大１５点のリードは 半端じゃねえ
可是一度领先十五分 绝对不能忽视
さいだい
てん
はんぱ
海南を 前半たった２９点に 抑えるディフェンス
他们的防守让海南 在上半场只拿到十四分
かいなん
ぜんはん
てん
おさ
仙道が ポイントガードできたら どうすんべ
如果由仙道担任控球后卫 那我们该要怎么应战呢
せんどう
やはり 明日は
明天果然是
あす
俺の出来
只有看我的对手
おれ
で
き
しだいだ
而言了
悠長に観戦なんかしてられん
已经没有闲功夫慢慢观战了
ゆうちょう
かんせん
福ちゃんが何点取ろうが
管他阿福得几分
ふく
なん
てん
と
シュート特訓後の天才桜木には かなうはずねえが
接受过特训的天才樱木不可能输给他的
とっくん
ご
てんさい
さくらぎ
まだ あしたまで時間はある
距离明天还有一点时间
じかん
特訓あるのみ
现在只有特训了
とっくん
仙道も ボス猿も 福ちゃんも 俺が倒す
我一定要打败仙道人猿大王还有阿福
せんどう
ざる
ふく
おれ
たお
よーし よしよし
好耶
いけ 仙道
上啊 仙道
せんどう
スティール
抢到了
牧
まき
うそや
怎么可能
よっしゃ 牧
很好 阿牧
まき
戻れ
快回场
もど
止めてやる
你这混蛋
と
ファウルは よせ 越野
越野 不要犯规
こしの
打たすか
休想出手
う
入った
进了
はい
バスケットカウント １スロー
阻挡犯规 罚一球
よっしゃ
好耶
いいぞ 牧
好耶 牧
まき
畜生
可恶
ちくしょう
まるでダンプカーだ ファウルした意味がねえぜ
简直像个大卡车一样嘛 犯规变的一点意义都没有了
いみ
うちのペースを跳ね返したな
越野竟然被弹回来了
は
かえ
海南が押してきたぞ
海南打得越来越顺手了
かいなん
お
清田の一発で 流れが変わった
清田一记灌篮替海南造势了
きよた
いっぱつ
なが
か
落ち着け
要冷静
お
つ
牧が…
牧他…
まき
いけ 足を止めるな
冲啊 不要停下脚步
あし
と
何か よく分かんなかったぞ
快的看不清楚
なん
わ
何だ 今のは
到底怎么回事啊
なん
いま
魅せてくれるぜ 神さん
阿神 你迷死大家了
み
じん
これで 差は１桁だ
现在差距缩小了
さ
ひとけた
追いつけるか
能够迎头赶上吗
お
こうなると 相手が海南だけに
海南一路气势如虹追下去
あいて
かいなん
追われる側は すごいプレッシャーだな
造成陵南很大的压力
お
がわ
海南は一旦波に乗ると
海南的攻势一旦兴起来
かいなん
いったん
なみ
の
押し寄せるように がんがん攻めてくる
就很难把他压制下去
お
よ
せ
ディフェンス…
防守…
さすが仙道だ
不愧是仙道
せんどう
立て直してきたな
这么快就振作起来了
た
なお
ディフェンスも締まってきたわ
他们的防域线又开始缩紧了
し
牧が攻めあぐんでる
牧很难再往前攻了
まき
せ
あんな遠くから
从这么远的地方投篮
とお
は…入った
进了
はい
とうとう５点差まで追いついたぞ
追成相差5分而已
てん
さ
お
さすが 海南だ
不愧是海南啊
かいなん
重い 今のは ずっしりと こたえるぜ
刚才那一球真是沉重的回击
おも
いま
さすがに すんなりとは 勝たせてはくれないか
他们是不想让我们轻松得胜的样子
か
そう来なくちゃよ
就是该这个样子
こ
落ち着いて いこう
大家冷静下来
お
つ
海南の攻撃は８割方 牧さんを起点に始まる
海南的攻势 有八成是由牧带起的
かいなん
こうげき
はちわり
かた
まき
きてん
はじ
牧さんさえ 好き勝手にさせなければ なんとかなる
只要压制住牧 就一切都没问题了
まき
す
かって
俺がこれからは もう絶対 抜かせない
从现在开始别让他们冲过去
おれ
ぜったい
ぬ
足をつかんでもな
就算抱住他的脚也好
あし
仙道だ
是仙道啊
せんどう
打点が高い
位置太高了吧
だてん
たか
よーし よし
好极了
ナイス 仙道さん ７点差や
干得好 仙道 只差七分而已
せんどう
てんさ
外から打たす分にはかまわん  慌てるな
外线投射没有关系 不要慌啊
そと
だ
ぶん
あわ
ディフェンス  これを止めれば大きいぞ
回防 阻止他们就大有可为了
と
おお
牧を倒せ 仙道
打倒牧 仙道
まき
たお
せんどう
甘い
天真
あま
ずばっときた
他要上篮了
速い
真快
はや
バスケットカウント １スロー
阻挡犯规 罚一球
隙なんか なかったぞ
没有任何空隙的啊
すき
牧にしか見えない ほんの僅かな隙があったのか
难不成只有牧 才看得到那个空隙吗
まき
み
わず
すき
上には 上がいてる
真是人上有人
うえ
こりゃ しんどい
难缠的家伙
追いついてきた
追上来了
お
４点差だと もう分からんぞ
只差4分而已 不到最后不分胜负耶
よんてん
さ
わ
勢いは海南だ
海南气势如虹啊
いきお
かいなん
王者海南 ようやく本領発揮ですね
王者海南他们终于开始发挥真正的实力了
ほんりょう
おうじゃ
かいなん
はっき
そうね 牧君がそうだからなのか
说得没错 也许跟牧绅一本人也有关系
まきくん
海南は 尻上がりに 調子を上げてくる傾向があるわね
海南的比赛 常常会有反败为胜的状况
かいなん
しりあ
ちょうし
あ
けいこう
スロースターターというか
我想应该说是SLOW STARTER吧
オフェンス チャージング
进攻犯规
魚住３つ目だ
鱼住犯规第三次了
うおずみ
みっ
め
くそっ
可恶
３つか
第三次了
みっ
まずいな
这下糟了
３つか
三次犯规了
みっ
魚住さん ファウル 抑えて
鱼住 不可以再犯规了
うおずみ
おさ
ナイス
太棒了耶
さすがに 高砂は うまいな
高砂果然厉害
たかさご
魚住は ファウル ３つか
鱼住已经三次犯规了
うおずみ
みっ
４つになると 苦しくなるわね
要是犯第四次的话 那便难受了
くる
神の３ポイント
神的三分球
じん
また３点だ
又得分了
さんてん
とうとう１点差だ
只差一分了
いってん
さ
あっという間に  陵南のリードが消えた
不到一会 陵南领先的地位就要消失了
ま
りょうなん
き
これが 王者海南の実力か
这就是王者海南的实力吗
おうじゃ
かいなん
じつりょく
よーし
好
どうして うちが取った 戦法を取らないんだ
他们为什么不采取我们使用的战术呢
と
せんぽう
神にマークマンを付けないなんて 自殺行為だ
不派人盯住神的话 那是不行的
じん
つ
じさつ
こうい
いや 付けるようだぞ
你错了 他们准备盯住了
つ
交代です
换人
こうたい
福田を下げるわ
福田被换下去了
ふくだ
さ
３年の池上だ
那是三年级的池上
さんねん
いけがみ
ディフェンスに定評のある池上を 神に…
派以防守能力著称的池上 来对付神…
ていひょう
いけがみ
じん
福田 気持ちをゲームから離すなよ またすぐ出番だぞ
福田 注意力不能离开比赛 你马上又得上场罗
ふくだ
き
も
はな
でばん
はい
是
福田のオフェンス力は もったいないが
把福田换下来虽是可惜了一点
ふくだ
りょく
ここは ディフェンス優先だ
但是现在还是以防守为优先
ゆうせん
福田を下げたか 高砂
把福田换下去了吗 高砂
ふくだ
さ
たかさご
魚住に 突っかけろ
把鱼住盯死
うおずみ
つ
おす
是
フィニッシャーをコートから追い出せ
把鱼住先生赶出场
お
だ
おす
是
ディフェンス ４番
蓝队四号犯规
よんばん
何だと
什么
なん
４つ目だ 魚住 ４つ目
第四次了 鱼住第四次犯规了
よっ
め
うおずみ
よっ
め
ちょっと待て 俺のファウルだと
慢着 你说我犯规什么意思
ま
おれ
手を上げて
把手举起来
て
あ
よせ 魚住
不要说了 鱼住
うおずみ
立ってただけだぜ 何で 俺がファウルなんだよ
我只是站着耶 为什么说我犯规啊
た
なん
おれ
ちゃんと見てくれよ
你好好的给我看清楚吧
み
テクニカルファウル 青 ４番
蓝队四号 技术性犯规
あお
よんばん
テクニカル取られた
被判技术性犯规了
と
魚住退場だ
鱼住要出场了
うおずみ
たいじょう
ばかが
笨蛋
テ…テクニカルって
什么 技术性犯规 这…
スポーツマンらしくない 振る舞いをしたってことね
一种不像运动选手该有的动作或行为
ふ
ま
魚住君はこれで ５ファウルになったから退場
这样鱼住就算是犯规五次 必须马上要退场了
うおずみくん
たいじょう
もう戻ってこれないんですか
难道他就不能再度上场了吗
もど
そうよ
没错
陵南は絶体絶命よ
陵南已经走投无路了
りょうなん
ぜったいぜつめい
甘いな
他太天真了
あま
ゴール下で ファウルを もらいに行くなんてのは
在篮下诱人犯规
した
い
バスケットじゃ 当たり前のことだぞ
那是理所当然的
あ
まえ
ドンマイ
别在意啊
まだ７分あるんだぜ
还有七分钟嘛
ななふん
リードは たった１点だ
陵南只领先一分啊
いってん
魚住なしで どうするんだ
失去鱼住陵南该怎么办了
うおずみ
どうする 仙道
怎么样 仙道
せんどう
全国への道は なかなか厳しい
通往全国大赛的路 还真是不好走
ぜんこく
みち
きび
海南 対 陵南の対戦も後半に入り 残り７分 １点差
海南对陵南的比赛进入下半场 只剩七分钟 相差一分
りょうなん
いってん
さ
かいなん
たい
たいせん
こうはん
はい
のこ
ななふん
魚住の５ファウルによる退場で
鱼住犯规五次 被迫退场
うおずみ
たいじょう
陵南は 絶体絶命のピンチに立たされた
陵南陷入了穷途末路的危机了
りょうなん
ぜったいぜつめい
た
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狈不堪的梦境里
目を覚ます
め
さ
我猛然惊醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是阳光灿烂的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上干净的衬衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲惫地对我说
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要寻求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再这样沉沦
煌めく瞬間に捕われ
きら
と
き
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
あと
かい
す
てき
也许会有后悔 也许不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
却已不会再孤单 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的泪水却是美丽的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不后退
あのばかめ
那个笨蛋
キャプテン失格だ
根本就没有资格当队长
しっかく
審判とけんかして退場とは 愚の骨頂だ
竟然和裁判吵架被判出场 实在是愚蠢至极
しんぱん
たいじょう
ぐ
こっちょう
こりゃ このまま ずるずるいくぞ
看来在拖拖拉拉了
なのに どうだ 陵南のやつらの目は
为什么他们的眼神
りょうなん
め
もはや勝機は ほとんど なくなったといっていいのに
明明已经没有胜算了
しょうき
それでも仙道ならきっと なんとかしてくれる
仙道一定会想出办法的
せんどう
そういう目をしている
他的眼神流露出这样的意思
め
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」 「最強対決 仙道ＶＳ牧」
「灌篮高手」 「最强对决　仙道ＶＳ牧」
さいきょう
たいけつ
せんどう
まき
見てくれよな
不要错过啊
み