花道！在正式比賽首次登場
頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
全国制覇に向けて 闘志を燃やす湘北バスケ部に
在湘北籃球隊燃起 稱霸全國的鬥志的時候
ぜんこく
せいは
む
とうし
も
しょうほく
ぶ
最大の危機が訪れた
最大的危機來臨了
さいだい
きき
おとず
宮城リョータへの仕返しに バスケ部を潰そうと
三井率領不良少年 來向宮城尋仇
みやぎ
しかえ
ぶ
つぶ
3年の三井が不良グループを率いて 乗り込んできたのだった
企圖迫使籃球隊解散
ねん
みつい
ふりょう
ひき
の
こ
花道たちとの 激しい殴り合いの末に
與花道一夥人激烈打鬥之後
はなみち
はげ
なぐ
あ
すえ
三井は中学時代から尊敬する 安西監督を前にして
三井在從中學時代就很景仰的安西教練面前
ちゅうがく
みつい
じだい
そんけい
あんざい
かんとく
まえ
ついに「バスケットがしたい」と 心から その胸の内を告白した
終於坦白出「我想打籃球」的內心真實想法
こころ
むね
うち
こくはく
ディフェンス甘えよ 木暮
木暮 你的防守太差了
あめ
こぐれ
元 中学MVP 三井は
國中時代當選過 最有價值球員的三井
もと
ちゅうがく
みつい
髪を切り 湘北バスケ部に戻ってきた
剪掉了長髮回到湘北籃球隊
かみ
き
しょうほく
ぶ
もど
そして
然後…
桜木花道にとっても 湘北バスケ部にとっても
對櫻木花道 也對湘北籃球隊而言
さくらぎ
はなみち
しょうほく
ぶ
悲願の全国制覇を目指す インターハイ予選の第1試合
讓他們達成稱霸全國這一多年心願的高中聯賽
ひがん
ぜんこく
せいは
めざ
よせん
だい
しあい
対 三浦台校戦が 今 始まったのである
第一場對三浦台的比賽 現在就要開始了
たい
みうらだい
こう
せん
いま
はじ
それでは 湘北高校 対 三浦台高校の試合を始めます
那麼 湘北高中對抗三浦台高中的比賽 現在正式開始
しょうほく
こうこう
たい
みうらだい
こうこう
しあい
はじ
始まったで 要チェックや
開始了 我要好好觀察
はじ
よう
おい もっと静かに見れねえのかよ 彦一
彥一 你就不能夠安靜點嗎？
しず
み
ひこいち
すんません　越野さん
對不起 越野同學
こしの
湘北ボールや
湘北的球
しょうほく
ジャンパーが赤木だからな
因為跳球的球員是赤木
あかぎ
高さで 赤木と勝負できるのは うちの魚住くらいさ
論身高 能夠跟他爭球的 只有我們球隊的魚住了
たか
あかぎ
しょうぶ
うおずみ
さあ 1本いこう
好 先入一球
いっぽん
はい
是！
湘北は　ベストメンバーじゃねえな 流川がベンチじゃねえか
湘北不是以最佳陣容出戰 流川楓還坐在冷板凳
しょうほく
るかわ
ほんまや
真的啊
おい　おやじ また 俺をいつまでも 使わねえ気じゃねえだろうな
老頭子你該不會從頭到尾都不打算派我上場吧
おれ
つか
き
「秘密兵器」とか言って
說什麼秘密武器
ひみつ
へいき
い
おい　おやじ！
喂 老頭子
君たちは けんかしたから お仕置きです
這是懲罰你們打架
きみ
しお
せ…先生
教…教練
せんせい
おい おやじのやつ 怒ってるぞ なんとかしろ ミッチー
老頭子生氣了 小三 你快點想想辦法啊
おこ
元はといえば てめぇが
這一切都是你害的
もと
誰が「ミッチー」だ
你叫誰小三啊？
だれ
大体 黙って聞いてりゃ 安西先生を「おやじ」だと
從剛才到現在 你一直叫安西教練老頭子
だいたい
だま
き
あんざい
せんせい
この無礼者
你這個無禮的傢伙
ぶれいもの
花道 お前は どっちにしろ ベンチだから
花道 論實力的話 你本來就是要坐冷板凳的
はなみち
まえ
いいじゃねえか 実力からいって
沒什麼好計較
じつりょく
何だと リョーちん
良田 你說什麼？
なん
この天才に何てことを
你居然對天才說這種話
てんさい
なん
大体 けんかの原因はだな
那場打架的原因 全都是因為你
だいたい
げんいん
どあほうが3人に
三個大白癡！
にん
流川！
るかわ
てめぇが最初に手 出したくせに
虧你還是最早出手的人
さいしょ
て
だ
この短気者
你這個衝動鬼
たんきもの
偉そうに
還那麼囂張…
えら
てめぇ 先輩に向かって「どあほう」だと
混蛋 居然敢說學長是白癡
せんぱい
む
てめぇ やるか この
可惡 你想打架是不是？
見えん
看不見
み
何だと
你說什麼？！
なん
ちょっと けんかしてる場合じゃないわよ あんたたち
你們通通給我住口 現在不是吵架的時候
ばあい
見なさい あれを
看那裡
み
いつの間にか 14点もリードされてる
不知不覺 已經被領先14分了
ま
てん
12点だよ
不 12分
てん
ディフェンスが甘いのよ リバウンドも取れないわ
防守得太差了 而且也搶不到籃板球
あま
と
やはり 三浦台相手で このメンバーじゃ きついかも
以這個陣容 要對抗三浦台可能會有點困難
みうらだい
あいて
ということは
換句話說…
湘北は 赤木のワンマンチームだ
湘北是赤木的一人球隊
しょうほく
あかぎ
赤木さえ倒せば 俺たちの敵じゃねえ
只要打倒赤木根本就不足為懼
あかぎ
たお
おれ
てき
俺たちの相手は ただ一つ
我們的敵人只有一個
おれ
あいて
ひと
王者　海南大附属
王者 海南大附屬
おうじゃ
かいなん
だいふぞく
村雨！
村雨
むらさめ
よーし ナイシュー　村雨
村雨 投得好！
むらさめ
村雨！村雨！村雨！
遠慮するな がんがん いけ
不用客氣 乘勝追擊
えんりょ
海南と当たるまでは ぐずぐずしてられん
在和海南隊碰面之前 不能夠怠慢
かいなん
あ
一気に たたき潰す
必須要一口氣的擊潰他們
いっき
つぶ
さあ さあ どうした 赤木
赤木 怎樣了？
あかぎ
俺たちは 今年は 王者 海南を 倒して 全国に行くんだ
今年我們要打倒王者海南 進入全國大賽
おれ
ことし
おうじゃ
かいなん
たお
ぜんこく
い
湘北なんざ 陵南の相手にはなっても
即使湘北跟陵南不相伯仲
しょうほく
りょうなん
あいて
俺たち三浦台の相手じゃねえぜ
也不是我們三浦台的對手
おれ
みうらだい
あいて
俺たちは 陵南ごときとは違うんだ
我們可不是陵南那種二流爛球隊
りょうなん
おれ
ちが
陵南ごときとは
陵南那種二流爛球隊
りょうなん
陵南ごとき
陵南那種二流爛球隊？
りょうなん
こら 赤木 何やってんだ
可惡！ 赤木 你在幹什麼？
あかぎ
なに
そやそや
對啊 對啊
そんなやつらに てこずるな 三浦台ごときに
不要輸給他們 三浦台算什麼
みうらだい
うちの方が強いで 赤木さん
赤木同學 我們比較強
ほう
つよ
あかぎ
流川を出せ 流川を
換流川出來 換流川…
るかわ
だ
うるせえな 全く
真是吵死人了
まった
まずいな
情況不妙
三浦台の雰囲気に飲まれちまってる
大家被三浦台的氣勢給壓倒了
みうらだい
ふんいき
の
練習の半分も力が出せていない
連練習時一半的實力 都沒有拿出來
れんしゅう
ちから
はんぶん
だ
初戦だから 無理もないが
這也難怪 這是他們的第一戰啊
しょせん
むり
木暮さん
木暮同學
こぐれ
さあ 落ち着いて 1本いくぞ
好了 大家冷靜下來 要先入一球啊
お
つ
いっぽん
声出して！
提高士氣
こえ
だ
はい はい
是…
駄目だわ おなかの底から声が出てない
不行啊 他們現在連聲音都喊不出來
だめ
そこ
こえ
で
相当 プレッシャーで いっぱいみたいね
我想他們可能已經承受不了這種壓力了
そうとう
おやじだって そう いつまでも 意地を張ってられるもんか
老頭子 你絕對不能意氣用事
いじ
は
流川は ともかく
流川楓就姑且不論
るかわ
この天才には いつか頼ってくるはず
有我這個天才在 最後他一定忍不住要依靠我
てんさい
たよ
ゾーンを小さく 中を固めろ 中を
縮小範圍 鞏固內線…內線啊
ちい
なか
かた
しまった
糟了
何やってんだ
有沒有搞錯？
なに
赤木先輩は 徹底マークされてるわ
赤木學長 他被徹底的盯死了
あかぎ
せんぱい
てってい
ここは 他の者が頑張らないと
這時候其他人不再加把勁的話…
ほか
もの
がんば
いつまで すねてんだ おやじ
老頭子鬧脾氣 到底要鬧到什麼時候？
何をやってやがる 赤木のやつ
赤木那傢伙到底在搞什麼？
なに
あかぎ
でも 何で 湘北は流川君や 桜木さんを使わへんのやろ
不過湘北他們為什麼不派流川和櫻木出場呢？
なん
しょうほく
るかわくん
さくらぎ
つか
知るか
誰知道？
し
来た 来た
過來了
き
動け 動け
快還擊快還擊
うご
いや これには 何か訳があるはずや 何か
不 這其中一定有什麼原因 到底是什麼原因呢…
なん
わけ
何やってんだ
搞什麼東西
なに
動け 動け
快動起來啊
うご
あの2人は誰や
那兩個人究竟是誰？
ふたり
だれ
わいの チェックノートにも 載ってへんで
我的記事簿上面 沒有他們的名字
の
こら しっかりしろ
可惡 振作一點
そっちじゃねえ こっちだ こっち
不是那一邊 是這邊 這一邊…
見たところ 新入生やないみたいやけど
看他們的模樣不像是新生
み
しんにゅうせい
うちとの練習試合では いてへんかったはずや
可是在跟我們打練習比賽時 沒有露臉
れんしゅうじあい
全く ノーチェックや 何者なんや 一体
什麼資料都沒有 他們究竟是誰？
まった
なにもん
いったい
これじゃ駄目だ
這樣下去不行
だめ
みんな 完全に　プレッシャーに負けて
大家輸給壓力了
かんぜん
ま
思うように 体を動かせないでいる
身體沒有辦法隨心所欲的移動
からだ
おも
うご
ここは どんなにマークが きつくても
現在不管赤木被盯得多緊
赤木のリバウンドに 頼るしかないか
唯有依靠他的籃板球了
あかぎ
たよ
眼鏡君の3ポイントシュート
眼鏡哥哥的三分投球
めがねくん
駄目だな ちょっと遠すぎる
不行 太遠了
だめ
とお
いや 最初から リバウンド狙いだ
不對 他瞄準的是籃板
さいしょ
ねら
赤木のリバウンド
想靠赤木搶籃板球
あかぎ
赤木
取った
他搶到了
と
ナイス ゴリ
大猩猩 幹得好
こっからよ
要開始反擊了
何の
看我的
なん
いかん 赤木
不行！赤木
あかぎ
プッシング 黒4番
黑色四號球員 推人犯規
くろ
ばん
今のが ファウル
剛才有犯規嗎？
いま
ドンマイ 村雨
村雨 沒關係別在意
むらさめ
ワンマンチームは楽だぜ
對付一人球隊太輕鬆了
らく
例え 1人が どんなに すげえやつでも
不管那個人有多強
たと
ひとり
そいつさえ 潰せばいいんだからな
只要打敗他就行了
つぶ
くそっ
可惡！
いいぞ それでいい
做得好！就這樣吧
フリースローぐらい くれてやる
讓他罰球
赤木さえ 調子づかせなければ 楽勝だ
只要把赤木壓制住了 比賽我們就贏定了
あかぎ
ちょうし
らくしょう
敵はファウルを恐れずに
敵人不在乎犯規次數
てき
おそ
赤木先輩だけを潰しに来てるわ
他們根本就是存心要壓倒赤木學長
あかぎ
せんぱい
つぶ
き
なめられたもんだ
他們簡直是目中無人
赤木だけの ワンマンチームと思ってるな やつら
以為湘北球隊只有赤木一個人
あかぎ
おも
気に入らねえ
真是看不過眼 看了真是不爽
き
い
燃えとる 燃えとるで
燃燒了 燃燒起來了
も
湘北のベンチの流川君と桜木さん
湘北板凳上的流川楓和櫻木
しょうほく
るかわくん
さくらぎ
そして 謎の男 A B が
還有神秘的男子A和B
なぞ
おとこ
こら 何か とんでもないことが 起こりよるで
這下子好像會發生不得了的事情
なん
お
要チェックや
我要好好觀察
よう
この試合 チェックごとだらけやで
這場比賽有太多要調查的
しあい
まさか湘北が1回戦敗退 なんてことは ねえよな
湘北該不會第一場就敗下來了吧
しょうほく
かいせん
はいたい
どうだ 仙道 お前らを苦しめた湘北は
仙道 怎麼樣？ 讓你頭痛的湘北
せんどう
まえ
くる
しょうほく
あんた 海南の
你是海南隊的…
かいなん
牧さん
牧同學
まき
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
よう 仙道
仙道 你好
せんどう
常勝 海南のキャプテン自らが お出ましですか
常勝隊伍海南隊的隊長親自出馬
じょうしょう
みずか
かいなん
で
お目当ては どっちかな 三浦台 それとも
你是要來看誰啊 三浦台？又或者是…
めあ
みうらだい
どっちが決勝リーグに 出てこようと うちには関係ない
哪方參加決賽對我來講都是一樣
けっしょう
で
かんけい
陵南とてな
陵南也一樣
りょうなん
そうですか
真的是這樣嗎？
けど 今年は かなり しんどい思いをすることになりますよ
可是今年情況跟往年不同 會有一番苦戰
ことし
おも
よって このようにして 求めればいいわけだ
這樣解這個題目就可以
もと
それでは 次に
接下來是…
つぎ
どうしてるかな お兄ちゃん
不知道哥哥怎樣了？
にい
勝ってるのかしら それとも
他們贏了嗎 還是…
か
お兄ちゃんと流川君で それぞれ30点ずつ
哥哥和流川同學 各得到30分
にい
るかわくん
てん
それから 三井さんと宮城さんが 10点
然後三井同學和宮城同學得10分
みつい
みやぎ
てん
あっ15点ずつかな
不 應該是各得15分吧
てん
あと 木暮さんが10点入れれば それで100点
接著木暮同學再拿10分的話 那就是100分了
こぐれ
てん
い
それに 桜木君も頑張ってくれれば
還有櫻木也努力的話
さくらぎくん
がんば
大丈夫 負けっこないわ
沒問題 他們不會輸的
だいじょうぶ
まけ
おーし！
好！
ナイシュー　赤木
赤木 投得好！
あかぎ
さすが 赤木キャプテン きっちり2本とも決めたわ
真不愧是赤木隊長 已經進了兩球了
あかぎ
ほん
き
赤木のやつ フリースローが うまくなったな
赤木那個傢伙 投罰球的技術進步了啊
あかぎ
俺が離れているうちに
在我離開的期間…
おれ
はな
さあ 動け 1本止めるぞ
走吧 可以再入一球的
いっぽん
と
うご
動きも キャプテンらしくなった
行動也變得像隊長了
うご
みんなが赤木を信頼し
每個人都信任赤木
あかぎ
しんらい
それが赤木の自信になっている
這一點成為赤木自信的來源
あかぎ
じしん
へいへい ちっこいの 抜くぞ 抜いちゃうぞ
小心一點 我可是要過去了哦
ぬ
こいつ
這傢伙
よ～し ナイシュー
好！投得好！
やった 22点目
成功了！兩投兩中
てんめ
いけ いけ 三浦台
加油加油 三浦台！
みうらだい
ああん もう 何やってるの
他們到底在搞什麼東西嘛
なに
おやじ おやじ もういいだろう
老頭子 夠了啦
俺たち 十分 反省してっからさ
我已經反省了很久了耶
じゅうふん
おれ
はんせい
先生
教練
せんせい
これ以上は もう
我們不能夠再等下去了啦…
いじょう
とてもじゃないが 荷が重すぎる
這個負擔 對我們而言實在太沉重了
に
おも
いっそ 替えてもらった方が
乾脆把我們換下場比較好…
か
ほう
ばか者
蠢材！
もの
弱気になったら負けだ
失去鬥志就是等於輸了
よわき
ま
今 戦ってるのは お前たちだぞ
現在戰鬥的人是你們啊
たたか
いま
まえ
赤木
あかぎ
戻れ 赤木に打たせるな
回防 別讓赤木投球
もど
あかぎ
う
やった
成功了！
ゴリラダンク
大猩猩灌籃！
すごい ナイスコンビや
好厲害 配合得真漂亮
去年までの湘北は
去年為止的湘北
きょねん
しょうほく
こういったコンビプレーで 得点することが多かった
大多也是靠這樣的配合拿分
とくてん
おお
ようやく 調子が出てきたようだな 赤木
赤木 看來你恢復正常了
ちょうし
で
あかぎ
やった
成功了！
さすが 赤木さん
不愧是赤木同學
あかぎ
何てやつだ 赤木
赤木究竟是什麼人
なん
あかぎ
くそっ
可惡
気合負けするな
氣勢不可以輸給別人
きあい
ま
おう！
好！
よーし 今のプレーで みんなの弱気が吹っ飛んだぞ
好了 剛才的一球 把大家的士氣都提高起來了
いま
よわき
ふ
と
ディフェンスだ 止めるぞ
去 去防守 快…！
と
回せ 回せ 行け こっちだ
這邊 這邊
まわ
い
僕だって 湘北バスケ部の レギュラーなんだ
我也是湘北籃球隊的正選球員
ぼく
しょうほく
ぶ
僕だって
我也是
ぼく
く…くそ こいつ
可惡 這個傢伙…
何やってんだ ばか野郎
混蛋 你在幹什麼？
なに
やろう
俺だって
我也是…
おれ
くそっ
可惡
ナイスファイトだ 潮崎
潮崎 救得好
しおざき
安田も よくやったぞ
安田你也打得很好
やすだ
よーし 俺だって
好 我也不能夠輸給他們…
おれ
おいおい そんなに無理すんな
喂…不要那麼勉強嘛
むり
ますます 俺の出番が なくなっちまうじゃねえか
這樣子我就沒有機會出場了
おれ
でばん
問題は これからよ
其實問題現在才開始
もんだい
このままじゃ 追いつけない
照這個情況來看 根本沒辦法扳成平手
お
赤木先輩と木暮先輩のコンビプレーは
而且赤木和木暮的配合方式
あかぎ
せんぱい
こぐれ
もう 三浦台に 読まれてるでしょうからね
早就被三浦台看穿了呢
みうらだい
よ
くそっ
可惡
君たち
你們幾個…
きみ
反省してるかね
已經反省過了吧
はんせい
先生
教練
せんせい
おやじ
老頭子
もう けんかは しないかね
不會再打架了吧
おやじ しねえよ けんかなんか
老頭子我們怎麼可能再打架呢
この平和主義者 桜木
本人櫻木花道是和平主義者
へいわ
しゅぎしゃ
さくらぎ
やめんか
住手！
白5番 チャージング
白色五號帶球撞人
しろ
ばん
木暮先輩
木暮前輩
こぐれ
せんぱい
しません
不會了
多分
大概
たぶん
もう二度と
以後也不會
にど
メンバーチェンジ　湘北
湘北換人
しょうほく
勝利を呼ぶ男 登場
換來勝利的男人出場了
おとこ
しょうり
よ
とうじょう
お前ら これで もう 負け決定
這下子你們輸定了
まめ
ま
けってい
桜木さんに 流川君や ついに出てきたで
是櫻木同學跟流川同學 他們終於出場了
さくらぎ
るかわくん
で
それに あの謎の男 A B
還有兩個神秘男子A和B
なぞ
おとこ
あれは ガードの宮城じゃねえか
那個不是後衛宮城嗎？
みやぎ
この前は いなかったな
上次比賽他不在啊
まえ
えっ あの どっちの
哪位…
小さい方だ 7番
個子矮小那位 七號
ちい
ほう
ばん
７番
七號？
ばん
謎の男 Aは ガードの宮城さんか
原來神秘人A 是打後衛的宮城同學
なぞ
おとこ
みやぎ
ほんなら もう一人の謎の男 Bは 何者なんや
那麼 那個神秘人B又是誰呢？
おとこ
ひとり
なぞ
なにもの
よくやったぞ カク
幹得好 角田
後は この天才に任せとけ
剩下來的就交給我這個天才來好了
あと
てんさい
まか
俺の出番を減らしてくれたぜ ヤス
安田 你害我出場的時間減少了
おれ
でばん
へ
頼むぞ 流川
流川 拜託你了
たの
るかわ
キャプテンは お前でも
赤木 你是隊長
まえ
まだエースの座は 渡してないつもりだぜ 赤木
但我沒打算將王牌的地位交給你
ざ
わた
あかぎ
こいつ
這個傢伙
はて
等等
あの14番 どっかで
那個十四號 好像在什麼地方看過…
ばん
お前ら みんな 俺が倒す
你們！ 統統都由我來打倒
まえ
おれ
たお
何だ
什麼？
なん
生意気そうなやつらが 出てきやがったな
居然出來一個臭屁的小子
なまいき
で
やれやれ
真是的
この問題児軍団をまとめ上げるのも一苦労だな
要帶領這支問題兒童軍團 我又得辛苦了
もんだいじ
ぐんだん
あ
ひとくろう
正に湘北 問題児軍団の登場だ
湘北問題兒童軍團出場了
まさ
しょうほく
もんだいじ
ぐんだん
とうじょう
だが こんなに 頼りになる やつらもいないぜ
但再也沒有比他們更可靠的人了
たよ
要チェックや
我要好好觀察
よう
うるさい
你吵死了
よーし この10番は俺がマークする
好 我負責盯住這個十號的傢伙
ばん
おれ
君が この天才を ねえ
你想盯住我這個天才…
きみ
てんさい
止められるもんなら 止めてみろ
有本事便來吧
と
何!?
什麼？
なに
何を偉そうに
真是太狂妄了
なに
えら
どっから そんな自信が出てくるんだ
你從哪裡有這麼大自信
じしん
で
ミッチー
小三
流川
るかわ
試合に集中せんか
集中精神比賽好嗎？
しあい
しゅうちゅう
桜木
櫻木
さくらぎ
足を引っ張るなよ
拜託你不要扯我們的後腿
あし
ひ
ぱ
ふぬ…
混帳
さあ ここからだ 気合 入れていくぞ
好 開始攻擊 提起精神出場啦
きあい
い
おう
是！
ついに ベストメンバーをそろえた湘北
湘北的最佳陣容終於到齊了
しょうほく
果たして 強敵 三浦台を相手に
面對強敵三浦台
は
きょうてき
みうらだい
あいて
その本領を発揮できるのだろうか
他們是不是真的能夠發揮本領呢？
ほんりょう
はっき
大都会に 僕はもう一人で
孤身一人 彷徨在大都市
だい
とかい
ぼく
ひとり
投げ捨てられた空カンのようだ
就像被人丟棄的空啤酒罐
な
す
あき
互いのすべてを知りつくすまでが
如果非要探究彼此的一切
たが
し
愛ならば
才叫愛的話
あい
いっそ 永遠に眠ろうか
還不如永久長眠
とわ
ねむ
世界が終るまでは
直到世界的盡頭
せかい
おわ
離れる事もない
也不願與你分離
はな
こと
そう願っていた 幾千の夜と
曾在千萬個夜晚許下心願
ねが
いくせん
よる
戻らない時だけが
一去不回的時光
もど
とき
何故輝いては
為何卻如此耀眼
かがや
なぜ
やつれ切った 心までも 壊す
對憔悴不堪的心落井下石
き
こころ
こわ
はかなき想い
渺茫的思念
おも
このTragedy　Night
在這個悲劇的夜
どうして ミッチーや流川ばかり 応援されるんだ
為什麼只給小三和流川加油呢
るかわ
おうえん
桜木さん
櫻木同學
さくらぎ
おう 彦一
彦一啊
ひこいち
ファイトやで 桜木さん 得点も アシストも
加油啊 櫻木同學 雖然你的得分還有助攻
さくらぎ
とくてん
リバウンドまで　0やけど めげたら あきまへんで
還有籃板球現在都是零 可是你千萬不要灰心啊
全く どいつも こいつも
可惡 一個一個都這樣
まった
何 フリースロー リングの奥を狙え
什麽 罰球 對準籃筐中心
なに
おく
ねら
いや 手前だ
不對 是瞄準前面
てまえ
「SLAMDUNK」「ハンセイ軍団の大反撃」
「灌籃高手」「反省軍團的大反撃」
ぐんだん
だいはんげき
見てくれよな！
不要錯過啊
み