我想打篮球!
顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
エース仙道 率いる 陵南との試合で 惜しくも敗れた湘北だったが
湘北虽然惜败给了由王牌仙道率领的陵南篮球队
せんどう
ひき
りょうなん
しあい
お
やぶ
しょうほく
宮城リョータも戻り 全国制覇へ向けて 新たな闘志を燃やしていた
宫城良田的归队 使得全队又燃起征服全国的斗志
みやぎ
もど
ぜんこく
せいは
む
あら
とうし
も
ところが その湘北バスケ部に 最大の危機が訪れた
可是湘北篮球队又遭遇了最大的危机
しょうほく
ぶ
さいだい
きき
おとず
宮城リョータへの仕返しに バスケ部を潰そうと
三井率领不良少年向宫城寻仇
みやぎ
しかえ
ぶ
つぶ
三井が不良グループを率いて乗り込んできたのだ
企图迫使篮球队解散
みつい
ふりょう
ひき
の
こ
そんな中 なんと 三井が バスケ部員であることが分かった
在这场纠纷中 大家知道 原来三井也是篮球队成员
なか
みつい
ぶいん
わ
中学時代 県大会を制し 最優秀選手にも選ばれた三井は
初中时代称霸全县 获选为最佳球员的三井
ちゅうがく
じだい
けんたいかい
せい
さいゆうしゅうせんしゅ
えら
みつい
入部早々 赤木との壮絶な試合で けがを負ったが
一入球队就在与赤木的激烈比赛中受伤
いりぶ
そうそう
あかぎ
そうぜつ
しあい
お
安西監督への恩返しのために 復活を誓った
他发誓要再度复出 以报答安西教练之恩
あんざい
かんとく
おんがえ
ふっかつ
ちか
安西先生に 恩返しがしたいんだ 絶対 すぐ退院して 復活するぞ 俺は
为了向安西教练报恩 我必需要赶快出院重新复出
あんざい
せんせい
おんがえ
ぜったい
たいいん
ふっかつ
おれ
見てろよ 木暮
木暮 看着好了
み
こぐれ
あのとき ちゃんと けがを治していたら…
如果那时候的伤治好的话…
なお
あれは インターハイ予選も 迫ってきたときだった
我记得那是高中联赛预赛接近的时候
よせん
せま
入院していたはずの三井が ひょっこり 姿を現したんだ
应该还在住院的三井 突然出现在篮球场上
すがた
にゅういん
みつい
あらわ
よし いいぞ 次行くぞ
好 快上
つぎ
い
チュース!
哟
あれ 三井君 三井じゃねえか
咦 三井同学? 那不是三井吗?
みついくん
みつい
あっ ホントだ
啊 真的是三井
三っちゃん もう 退院したのか? 歩いて平気なのか? 膝の方は?
小三你已经出院了? 可以走路了? 膝盖怎么样了?
み
たいいん
ある
へいき
ひざ
ほう
おい 大丈夫か? いくら何でも 早すぎるんじゃないか?
你不要紧吗? 这么快就出院不会太早了吗?
だいじょうぶ
なん
はや
いつまでも 病院のベッドの中じゃ 体がなまってしょうがないぜ
老是叫我躺在医院的病床上 我的身体都要生锈了
びょういん
からだ
なか
三井君
三井同学 可以的吧?
みついくん
安西先生
安西教练
あんざい
せんせい
チュース! チュース!
教练好…教练好!
チュース!
教练好!
退院したかね 三井君 よかったね
三井 你出院了啊 不错不错
たいいん
みついくん
おい 三井 もしかして インターハイ予選には 間に合うのか? もうすぐだけどよ
喂 三井 你赶得上高中联赛吗 马上就要开始了哦
みつい
よせん
ま
あ
絶対 間に合わせます
我一定会赶上的
ぜったい
ま
あ
心強いぜ
那我们就放心了
こころづよ
赤木… お前との勝負も まだ 決着 ついてねえからな
赤木 我和你的决斗 还没有分出胜负
あかぎ
まえ
しょうぶ
けっちゃく
すぐ 復活してやる
我马上复出给你看
ふっかつ
まさか 俺に勝ったとでも 思ってんじゃねえだろうな?
你该不会以为已经赢过我了吧
おれ
か
おも
俺の勝ちだ たわけ
是我赢了 蠢材
おれ
か
もたもたするな ボール回していけ
不要慢吞吞! 继续打!
まわ
あら いないわ
啊 不见了
三井君たら 昨日も 抜け出そうとしたんですよ 先生
医生 三井同学昨天也曾企图溜出医院
みついくん
きのう
ぬ
だ
せんせい
全く… まだ治りかけなのに しょうがないな
真是的 他的伤才刚刚开始有起色 真拿他没办法
まった
なお
彼女にでも 会いに行ったのかしら?
他会不会是跑去看女朋友了?
かのじょ
あ
い
そんなことないか だって あの子 話すことったら バスケットのことばかりだもの
应该不可能吧 因为他谈来谈去都只有篮球而已
こ
はな
中学時代から バスケットで 有名な選手だったそうだね 三井君は
听说那个三井从初中时候开始 就是出名的篮球选手呢
ちゅうがく
じだい
ゆうめい
せんしゅ
みついくん
ええ 湘北高校も 優勝させてみせるって 張り切ってるんですよ
是的 他还干劲十足地说 要让湘北高中拿到冠军
しょうほく
こうこう
ゆうしょう
は
き
何でも もうすぐ インターハイ予選が始まるんだとか 言ってましたけど…
我记得他好像还说过什么 高中联赛预赛就要开始了之类的
なん
よせん
はじ
い
よーし そうだ 赤木
好! 投得好赤木
あかぎ
今みたいに ピボットをきちんとやっとけば
只要像刚才那样 活用脚跟轴转的技巧
いま
トラベリングは そんなに取られんぞ
你就不会被判走步了
と
はい
知道了
さあ もう一丁
好 再来一次
いっちょう
逃げるなよ 赤木
赤木 你不需要躲开
に
あかぎ
お前なら 誰にも当たり負けはしないはずだ
依你的身材来说 是不会撞输人的
まえ
だれ
あ
ま
誰が逃げるか
谁会躲啊
だれ
に
よーし よーし そのくらいの強引さは必要だ
好 很好 这种程度的冲撞是必需的
ごういん
ひつよう
大丈夫ですか?
你不要紧吧?
だいじょうぶ
あっ ああ… パワフルだな お前
没…没事 你的力量真大啊
まえ
さあ 試合は近いぞ 手を抜くなよ
注意 比赛快接近了 不可以放松啊
しあい
ちか
て
ぬ
くっそ 負けねえぞ
可恶 我不会输的
ま
どうだね  久しぶりに バスケットで一汗かいた気分は
在久违的篮球场出一身汗的心情如何?
ひさ
ひとあせ
きぶん
せ… 先生
医…医生?
せんせい
図星のようだな
被我说中了吧
ずぼし
でも 膝は もう 何ともないんです
可是我的膝盖已没事了
ひざ
なん
軽いウオームアップ程度から
我只是想热身一下而已
かる
ていど
だんだん慣らしていけば  きっと 練習でも大丈夫だと…
等我渐渐的习惯之后 正式练习的时候 应该就没事…
な
れんしゅう
だいじょうぶ
何を言っとるんだ  万一のことでもあったら どうする
你在说什么傻话? 要是有个万一的话怎么办?
なに
い
まんいち
君がじっとしていられない気持ちは よく分かる
我很理解你现在坐不住的感觉
きみ
きも
わ
しかし 今が いちばん大事なときなんだ
可是现正是最要紧的时候
いま
だいじ
今 無理をして 元も子もなくなってしまっていいのか
因为一时的逞强而使膝盖永远无法复原也没关系吗
いま
むり
もと
こ
けがさえ完治すれば また 元気にバスケットができるんだ
要等伤完全复原了 你才可以生龙活虎的打篮球
かんち
げんき
あと ひとつき足らずの辛抱じゃないか
只要再忍耐不到一个月就好了
た
しんぼう
いいね 三井君
三井同学 可以的吧?
みついくん
あと ひとつき…
再等一个月…
それじゃ 間に合わないんだ インターハイ予選に…
那就来不及参加高中联赛预赛了
ま
あ
よせん
くそっ
可恶!
三井君
三井同学
みついくん
あら 今日はおとなしく寝てるのね 感心 感心
你今天在乖乖的睡觉呢 真令我感动
かんしん
きょう
ね
かんしん
どうやら 先生のお説教が効いたようね
看样子医生对你进行的说教还真有效呢
せんせい
せっきょう
き
おとなしくしてれば いい子なのよね
其实你听话的时候 还算是个好孩子呢
こ
かわいい顔してるし…
而且长相又好可爱
かお
お姉さんが かわいがってあげようかしら 三井君…
让姐姐来好好疼爱你吧 三井同学…
ねえ
みついくん
あ… あの くそ餓鬼
那… 那个臭小鬼!
がき
い… 痛くねえ 痛くねえぞ… いける
不痛 一点也不痛啊 可以了!
いた
よーし
好啊
三井も完全復活だな
三井他已经完全复原了
みつい
かんぜん
ふっかつ
もう 痛みはねえのか?
已经不觉得痛了吗?
いた
大丈夫
没事
だいじょうぶ
予選の１週間前に 痛いなんて 言ってられないっすよ
初赛前一个星期 哪还顾得了疼痛?
いっしゅうかん
まえ
よせん
いた
い
無理すんなよ 三井
三井你千万不要太勉强啊
むり
みつい
もし 痛かったら 休んでろよ
如果觉得痛 你去休息吧
いた
やす
痛くねえって
我说了我不痛
いた
休んでる方が つらいって
对我来说 休息反而让我更痛苦
やす
ほう
お前も 入院してみりゃ分かるよ 木暮
木暮 去住院看看你就知道了
まえ
にゅういん
わ
こぐれ
３日もバスケやんねえと うずうずして 死にそうだよ
三天不打篮球 我就全身痒得都快死掉了
みっか
し
三井…
三井
みつい
さあ ディフェンス１本
好 阻止对方快防守!
いっぽん
木暮!
木暮
こぐれ
甘いぜ 赤木
赤木你还太嫩了
あま
あかぎ
すげえ さすが 三井
好厉害 真不愧是三井
みつい
どうだ 見たか 赤木
怎样? 赤木你看到了吗?
み
あかぎ
三井!
みつい
三井 三井…
三井 三井
みつい
み… 三井 三っちゃん
三… 三井 小三
みつい
み
もう 足は治ったのか
现在你的脚伤好了吗
あし
なお
やはり 三井は間に合わなかった インターハイ予選の試合には
结果三井还是没有赶上… 高中联赛的比赛
みつい
ま
あ
よせん
しあい
でっけえ あの１０番 あれで １年だってよ
块头好大 那个十号 听说是一年级啊
じゅうばん
いちねん
しゃーす!
请指教!
いいぞ 赤木
赤木 好啊
あかぎ
おーし ナイッシュー 赤木
赤木 进得漂亮!
あかぎ
いける いける
继续保持!
はい
好
よし いいぞ いけ 湘北 いけ いけ 湘北!
好的 加油! 湘北加油! 湘北…
しょうほく
それから 二度と 三井は戻ってこなかった この体育館に…
从那以后 三井就再没回到过这个体育馆…
にど
みつい
もど
たいいくかん
三っちゃん
小三
み
木暮… べらべら しゃべりやがって
木暮你实在太多嘴了
こぐれ
でも ホントのことだろ  三井
可是 我说的都是事实啊 三井
みつい
そんなことがあったのか
原来发生过这么多事情
三井さんがバスケ部… 知らなかったな
我们都不知道 三井原来是篮球队成员
みつい
ぶ
し
けががなけりゃ 今頃 エースだったかもな
要是没有受伤的话 现在可能是王牌球员啊
いまごろ
ありえん この桜木がいるかぎり
不可能的 只要有我在他就不行
さくらぎ
三井さん…
三井同学
みつい
リョータに あんなに絡んだのも
你这么执意的找良田麻烦
から
ただ単に 生意気だっただけじゃなくて
并不只是因为他目中无人
たん
なまいき
リョータが バスケ部 期待の新人だったから
而是因为良田他是篮球队备受期待的新人
ぶ
きたい
しんじん
自分が失ったものを 持ってたからなのね
因为他拥有你所失去的东西呢
じぶん
うしな
も
三井さん
三井同学
みつい
み… 三っちゃん
小三
み
三っちゃん 本当は バスケ部に戻りたいんじゃ?
小三 其实你心里面是想要回到篮球队的吧
み
ほんとう
ぶ
もど
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：maki  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
三っちゃん 本当は バスケ部に戻りたいんじゃ?
小三 其实你心里面 是想要回到篮球队的吧
み
ほんとう
ぶ
もど
いつだったか 三っちゃん あの海岸で…
有一次不知道什么时候 我在海边看到你…
み
かいがん
この野郎 何すんすか
你这混蛋 想干什么
やろう
なに
ほら パス回せよ
传过来 这里这里啊
まわ
どうしたんだ  三っちゃん
怎么了 小三
み
あっ いや… 何でもねえよ
哦 没 没什么事
なん
すいません ボール お願いします
那边的 拜托把球丢过来好吗?
ねが
あっ… あの… ボール
那个… 请把球…
ああ ちょっと待ってろよ
行啊 等一下
ま
欲しけりゃ自分で取りに来な
要拿你自已过来拿
よく
じぶん
と
き
あっ… はい
啊… 好
返してやるぜ ほら!
还给你了 接着
かえ
あんとき 三っちゃんは ただ あいつらが気に食わなかったんじゃなくて
那个时候 小三你不是看他们不顺眼
み
き
く
あいつらが 楽しそうに バスケをやってたから…
而是因为讨厌他们打得很开心的样子
たの
三っちゃん
小三
み
三っちゃんは ずっとバスケのこと 忘れられなくて だから…
你一直无法忘记篮球 所以…
み
わす
やめろ 三井
三井 住手
みつい
うるせえ!
少啰唆!
どいつも こいつも 関係ねえこと ぐだぐだ言いやがって
一个个的尽是谈这些无关紧要的废话…
かんけい
い
木暮さん
木暮同学!
こぐれ
こら! 女男
可恶! 你这不男不女的家伙
おんなおとこ
てめぇ　この期に及んで まだ懲りねえの…
都已经到了这时候了 你还没有学乖…
ご
およ
こ
お前が行くと ややこしくなる 引っ込んでろ
你只要插手就会令事情更糟 滚到一边去
まえ
い
ひ
こ
なぜだ 主役なのに
为什么啊 我明明是主角…
しゅやく
くそっ 眼鏡君を助けるんだ 放せ
可恶 我要去救眼镜哥哥啊 放开我
めがねくん
たす
はな
三井 足は もう治ったんだろう?
三井现在你的脚伤好了吗
みつい
あし
なお
だったら… だったら 一緒にやろうよ
既然这样的话… 我们就一起来打篮球吧
いっしょ
眼鏡君
眼镜哥哥
めがねくん
ばっかじゃねえの 何が 「一緒に」だ ばか!
你是个白痴啊 谁要一起打篮球 蠢材!
なに
いっしょ
俺にとっちゃ バスケなんて もう 何の未練もありゃしねえ
对我而言 现在篮球一点留恋的价值都没有
おれ
なん
みれん
ここに来たんだって 宮城をぶっ倒しに来ただけだ
我来这里 只为了修理宫城而已
き
みやぎ
たお
き
いつまでも 昔のことで ごちゃごちゃ言うな
不准你们再提起那些无聊的旧事
むかし
い
バスケなんて 単なるクラブ活動じゃねえか
打篮球… 不过是单纯的社团活动而已
たん
かつどう
つまんなくなったから辞めたんだ それが悪いか
我是感觉无聊就不玩了 这样不行吗
や
わる
何が 「全国制覇」だ 何が 「日本一」だ
你不是说什么要称霸全国吗? 你不是说要拿全国第一吗?
なに
ぜんこく
せいは
なに
にっぽんいち
何が 「湘北を強くしてやる」だ うっ…
你不是说要让湘北变强的吗?
しょうほく
なに
つよ
目標は 湘北高校 全国制覇 日本一です
我的目标是让湘北高中称霸全国 成为全国第一
しょうほく
こうこう
もくひょう
ぜんこく
せいは
にっぽんいち
俺たちで 湘北を強くしようぜ 全国制覇だ
靠我们的力量让湘北变强吧 称霸全国!
しょうほく
おれ
つよ
ぜんこく
せいは
お前は根性なしだ
你根本就是没种
まえ
こんじょう
三井 お前は ただの根性なしじゃねえか
三井你只是没种而已
みつい
まえ
こんじょう
根性なしのくせに 何が 「全国制覇」だ
根本就是没种 还谈什么称霸全国
こんじょう
なに
ぜんこく
せいは
夢見させるようなことを言うな
不要自说自话浪费别人的梦想!
ゆめみ
い
木暮…
こぐれ
昔のことだ もう関係ねえ
那是以前的事 已跟我无关
むかし
かんけい
関係ないなんて言わせるもんか う…
不准你说「无关」之类的话
かんけい
い
赤木と違って 俺のような選手には
我和赤木不同 对我这种能力的人来说
あかぎ
ちが
おれ
せんしゅ
「全国制覇」なんて まるで 遠い夢物語のような話だった
称霸全国 是我作梦都没有想到的事情
ゆめものがたり
ぜんこく
せいは
とお
はなし
そんなチャンスに巡り合えるなんて 思ってもみなかった
我做梦也想不到会有这种机会
めぐ
あ
おも
しかし お前と赤木の ２人のプレーを見たとき
可是当我看到你和赤木 两个人练球的时候
まえ
あかぎ
ふたり
み
バスケをやってて 初めて 身震いするような予感がしたんだ
从打篮球开始 我头一次产生了令我为之一振的想法
はじ
みぶる
よかん
この２人がいるチームで バスケットがやれるんだ
只要球队有你们两个人在 我们的篮球一定有希望
ふたり
ホントに 全国制覇も夢じゃない
称霸全国绝对不是梦想
ぜんこく
せいは
ゆめ
よーし 絶対 ３年間 頑張るぞ
好 这三年我一定要好好努力
ぜったい
さんねんかん
がんば
だが お前はバスケ部から去り 俺の夢も消えた
可是随着你后来离开篮球队 我的梦想也消失了
まえ
ぶ
さ
おれ
ゆめ
き
赤木だけじゃ 無理だしな
只剩下赤木一个人 是不行的啊
あかぎ
むり
そう諦めていたら 流川が入り 宮城も戻ってきて
就在我已经死心的时候 流川来了 宫城也归队了
あきら
るかわ
はい
みやぎ
もど
今年 再び チャンスが巡ってきたんだ
今年又再有机会了
ことし
ふたた
めぐ
おーい 眼鏡君 あと１人 誰か忘れちゃいませんかってんだ
喂喂 眼镜哥哥 你好像忘记提某个人了
めがねくん
ひとり
だれ
わす
この天才 桜木花道を…
还有我这个天才樱木花道啊…
てんさい
さくらぎ
はなみち
お前は黙ってろ
你给我住口
まえ
だま
あの陵南との練習試合も 負けたとはいえ 僅か１点差
跟陵南的练习比赛 我们虽然是输了 但仅仅输了一分而已
りょうなん
れんしゅうじあい
ま
わず
いってん
さ
ホントに 今年こそはと思っていた やさき
就在我开始认为 今年一定能够成功的时候
ことし
おも
三井… お前が２年ぶりに現れた
三井你隔了两年又出现了
みつい
まえ
ねん
あらわ
俺から夢を奪った張本人が 今度は バスケ部を潰しにな
夺走我的梦想的罪魁祸首 这次竟然来逼篮球队解散
おれ
ゆめ
うば
ちょうほんにん
こんど
ぶ
つぶ
お前は 何度 俺から 夢を奪えば気が済むんだ 三井
三井 你到底要从我身上 夺走我几次梦想你才甘心
まえ
なんど
おれ
ゆめ
うば
き
す
みつい
こ… 木暮さん
木…木暮同学
こぐれ
何とか言えよ 三井
你给我说句话啊 三井
なん
い
みつい
くそが!
可恶!
木暮 お前の夢なんか知るか
木暮你的梦想关我屁事
こぐれ
まえ
ゆめ
し
バスケなんて… バスケなんて もう…
篮球这东西… 篮球这东西我早就已经…
三井さん
三井同学
みつい
宮城…
宫城
みやぎ
いちばん 過去にこだわっているのは あんただろ
最拘泥于过去而无法自拔的人 就是你了
かこ
私だ 開けてください
是我 开门
わたし
あ
開けてください
快开门啊
あ
おや
是你啊
最後まで 希望を捨てちゃいかん
直到最后一刻 都不可以放弃希望
さいご
きぼう
す
諦めたら そこで試合終了だよ
一旦放弃 比赛就结束了
しあい
しゅうりょう
あきら
木暮!
こぐれ
甘いぜ 赤木
赤木你还太嫩了
あま
あかぎ
三井!
みつい
三井 三井…
先生…  安西先生
教练 安西教练
せんせい
あんざい
バ… バスケが… したいです
我…我想打篮球
バ… バスケが…
我想打篮球
三井… 三井さん
三井 三井同学
みつい
うそ! あれが あの女男?
我不信 居然是那个不男不女的
おんなおとこ
三井は 髪を切った
三井剪掉了长发
みつい
かみ
き
意地もプライドも捨てて バスケ部に戻ってきたんだ
舍弃意气跟骄傲 重新回到篮球队来了
いじ
す
ぶ
もど
部員たちと 打ち解けるまでには まだ 時間がかかるだろうが
我想他要跟队员打成一片 可能还需要花些时间
ぶいん
う
と
じかん
そして ２年間のブランクを 埋めるのは 大変だろうが
而且这两年的空白 也不是轻易就能够填补的
ねんかん
う
たいへん
君がいつか 湘北に
我相信有一天
きみ
しょうほく
なくてはならない男になると 信じてる
你会成为湘北不可或缺的人物
おとこ
しん
頑張れよ 三井
加油啊 三井
がんば
みつい
気合だ 気合 湘北! ファイ!
气势啊气势呢! 湘北加油!
きあい
しょうほく
決して忘れることのできなかった バスケットへの熱い思いを
三井对安西教练表达了
けっ
わす
あつ
おも
安西監督の前で告白した三井は
他对篮球无法忘怀的热诚
あんざい
かんとく
まえ
こくはく
みつい
再び 湘北バスケ部に戻ってきた
并再次回到湘北篮球队了
ふたた
しょうほく
ぶ
もど
大都会に 僕はもう一人で
孤身一人 彷徨在大都市
だい
とかい
ぼく
ひとり
投げ捨てられた空カンのようだ
就像被人丢弃的空啤酒罐
な
す
あき
互いのすべてを知りつくすまでが
如果非要探究彼此的一切
たが
し
愛ならば
才叫爱的话
あい
いっそ 永遠に眠ろうか
还不如永久长眠
とわ
ねむ
世界が終るまでは
直到世界的尽头
せかい
おわ
離れる事もない
也不愿与你分离
はな
こと
そう願っていた 幾千の夜と
曾在千万个夜晚许下心愿
ねが
いくせん
よる
戻らない時だけが
一去不回的时光
もど
とき
何故輝いては
为何却如此耀眼
かがや
なぜ
やつれ切った 心までも 壊す
对憔悴不堪的心落井下石
き
こころ
こわ
はかなき想い
渺茫的思念
おも
このTragedy　Night
在这个悲剧的夜
事件は 堀田や洋平たちが 罪をかぶり　事なきを得た
那次事件由堀田和洋平他们顶罪 得以平息
じけん
ほった
ようへい
つみ
こと
え
何て いい不良なんだ　君たちは
你们真是伟大的不良少年
なん
ふりょう
きみ
そして 心開いた三井を加え 全国制覇へ向けて意気上がる 湘北バスケ部
然后 湘北篮球队有了打开心扉的三井加入 朝着称霸全国的目标努力奋进
こころ
ひら
みつい
くわ
ぜんこく
せいは
む
いき
あ
しょうほく
ぶ
桜木君は 私が バスケ部に連れてきたんだから間違いないわ　頑張って
樱木是我带到篮球队的 我是绝对不会看错人的 加油啊
さくらぎくん
あたし
ぶ
つ
まちが
がんば
大丈夫です 晴子さん
没问题的 晴子小姐
だいじょうぶ
はるこ
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」 「インターハイ予選開始」
「灌篮高手」 「高中联赛预选开始」
よせん
かいし
見てくれよな
不要错过啊
み