頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
インターハイ県予選を 順調に勝ち進む 湘北高校バスケット部
湘北籃球隊在高中聯賽預賽中 連續得勝晉級
しょうほく
こうこう
けん
よせん
じゅんちょう
か
すす
ぶ
そんなチームの好調さとは 裏腹に
可是與團隊的順利相反的是
こうちょう
うらはら
5ファウルで 連続退場の桜木花道
櫻木花道連續五犯被罰出場
れんぞく
たいじょう
さくらぎ
はなみち
そして 夜の体育館を訪れた 花道が見たものは
然後 晚上來到體育館 花道看到的是…
おとず
よる
たいいくかん
はなみち
み
今度の試合は 俺は 絶対に退場しねえ
下一次比賽 我絕對不會被罰出場的
こんど
しあい
おれ
ぜったい
たいじょう
そして てめぇより点を取る
而且我要比你拿的分數還要多
てん
と
分かったか 流川
流川 聽見了嗎
わ
るかわ
大猩猩真傳 用眼神殺人！
もっと早く
再快點
はや
ナイッシュー　流川
投得好 流川
るかわ
次の3回戦も 絶対 勝つわよ
第三場比賽也要努力哦
つぎ
かいせん
ぜったい
か
ファイト　ファイト
加油 加油！
退場していては 流川より点を取ることはできん
如果被罰出場的話 就無法比流川拿更多分了
たいじょう
るかわ
てん
と
だが その退場をしないためには
可是… 要怎麼樣避免被罰出場呢…
たいじょう
今まで 2試合の ちょっとずつの時間に
才比賽兩次
いま
しあい
じかん
10回もファウルを取られたんだ
你就被判十次犯規
かい
と
どのくらいのことをしたら 笛が鳴ったか
做哪種動作哨子會響起 被罰犯規呢？
ふえ
な
ファウルを取られたか よく考えてみるんだな
你仔細好好的想一想
と
かんが
ゴリめ この天才 桜木に対して偉そうに
那隻大猩猩 居然對我天才櫻木說那種屁話
てんさい
さくらぎ
たい
えら
とにかく この問題を解決しないかぎり
總之不管怎麼樣 我要趁早解決這個問題
もんだい
かいけつ
やっぱり 晴子さんには 合わせる顔が
不然就沒面子見晴子小姐了
はるこ
あ
かお
桜木君 頑張って
櫻木同學 加油
さくらぎくん
がんば
あっ晴子さん
晴子小姐
はるこ
いかん
不行！
いくら花道とはいえ
就算花道這種粗人
はなみち
2試合 続けて退場じゃ
連續兩場比賽被罰出場
しあい
つづ
たいじょう
晴子ちゃんに 顔向けできねえのも 無理はねえよな
也會覺得沒面子見晴子小姐
はるこ
かおむ
むり
退場ぐらい  どうしたってんだよ
你看他的表情 出場算不了什麼嘛
たいじょう
花道らしくて いいじゃねえか なあ
這很符合花道的作風啊
はなみち
そうそう
對 對…
桜木 宮城を止めろ
櫻木 快點阻止宮城
さくらぎ
みやぎ
と
さあ 来い 花道
花道 來吧
こ
はなみち
おっしゃ！
看我的
ホールディング
阻擋犯規
もらった
接住了
チャージング
撞人犯規
こら！桜木花道　いいかげんに
櫻木花道 你不要太過份了
さくらぎ
はなみち
何で 俺ばっかり ピッピ　ピッピ 鳴らすんですか
為什麼你就針對我一個人 一直吹哨子？
なん
おれ
な
あんたが悪いんでしょ ディフェンス下手だから
本來就是你自已不對 你的防守簡直是差勁透頂
わる
へた
ホントに もう
真是的
ちょびっとくらい まけてくれたって いいじゃねえか
偶爾放一下水也不會死的
けち
小氣
何が「けち」だ　ばかたれが
笨蛋 你說誰小氣？
なに
おい 今度の試合で
我們來賭一下
こんど
しあい
花道が 何分で退場になるか 賭けようぜ
下場比賽 花道會在幾分鐘內出場？
はなみち
なんぶん
たいじょう
か
面白え 10分だ
有意思 我賭十分鐘
おもしれ
ぶん
いや いくら何でも 15分は もつと見た
不 再怎麼飯桶 也應該能夠支持15分鐘以上
なん
ふん
み
そうだな 俺は
這個嘛 我猜…
おれ
ひどい みんな 桜木君の友達でしょ
太過份了 你們不是櫻木同學的朋友嗎？
さくらぎくん
ともだち
桜木君　一生懸命やってるのに
枉費櫻木同學那麼認真地練習…
さくらぎくん
いっしょうけんめい
すみません
對不起
おい 晴子ちゃんの この態度は
你們看看晴子小姐的樣子
はるこ
たいど
まさか 晴子ちゃんは 花道のこと
晴子小姐該不會對櫻木花道有…
はるこ
はなみち
前半 20分くらいは もつと思うわ きっと
我賭櫻木 他一定能夠支撐 上半場20分鐘左右
ぜんはん
ぶん
おも
シュビビッ！
笑死人！
いいぞ 流川
流川 投得好
るかわ
ナイッシュー 流川君
投得好 流川同學
るかわくん
キャー！頑張って
加油
がんば
すてき 流川君
好帥 好帥 流川同學
るかわくん
よく分からんな この子は
我真是搞不懂她
わ
こ
ホントに
我也有同感
苦労するわ
好累人
くろう
今度こそ
這次我一定要…
こんど
よし
好！
ナイッシュー　三井さん
三井同學 投得好
みつい
完全復活だな 三井も
三井他已經完全重拾昔日水準了
かんぜん
ふっかつ
みつい
くそっ 何で　あの乱暴なミッチーが
可惡 為什麼那個粗暴的三井…
なん
らんぼう
バスケとなると ほとんど反則もしねえで
打籃球都不犯規的 只有我這個天才會…
はんそく
この天才の俺ばっかり ますます分からん
我越來越搞不懂了
てんさい
おれ
わ
しまった 考え事をしてて
糟…糟糕了 邊走邊想事情
かんが
ごと
つい ゴリのうちに来てしまった
不知不覺的 居然走到大猩猩的家了
き
どうせ また 偉そうに 訳の分からんことを 言われるだけだし
反正他又會對我說些莫明奇妙的話…
えら
わけ
わ
い
しかし 流川には 絶対 負けられねえ
可是 我絕對不能輸給流川
るかわ
ぜったい
ま
お兄ちゃん うちにいるときぐらい 体 休ませたら
哥哥 在家的時候 就讓身體休息一下嘛
からだ
にい
やす
勉強の合間の気分転換だ
我這是 轉換一下讀書的心情
べんきょう
あいま
きぶん
てんかん
今年のバスケ部は いい線　いきそうだから
我看因為今年籃球隊情況太好
ことし
ぶ
せん
じっとしていられないんでしょ
讓你坐不住吧
この調子なら 3回戦も いただきね
照這個情況下去 第三場比賽都是贏定了
ちょうし
かいせん
今年は 最後の夏だからな
因為今年是我最後的暑假了
ことし
さいご
なつ
さて もう一勉強するか お前も予習ぐらいしとけよ
我去讀一會兒書了 你也該預習一下功課啦
ひとべんきょう
まえ
よしゅう
もう お兄ちゃんったら
討厭 哥哥你真是的
にい
でも お兄ちゃん 偉いな
可是 哥哥真了不起
にい
えら
遅くまで部活やって きちんと勉強もしてるんだもん
為了練球很晚才回家 回家以後又會好好溫習
おそ
ぶかつ
べんきょう
あら あれは…
那個是…
桜木君
櫻木同學
さくらぎくん
変ねえ
奇怪了
へん
危ねえ
好險
あぶ
やっぱり帰ろう 晴子さんには 合わせる顔がねえからな
我還是回家吧 我沒臉見晴子小姐
かえ
はるこ
あ
かお
桜木君
櫻木同學
さくらぎくん
晴子さん
晴…晴子小姐
はるこ
やっぱり そうだと思ったわ
果然沒錯 我猜就是你
おも
いや 道に迷っちゃって
我…我迷路了
みち
まよ
月が とっても青いから なんちゃって
因為月亮很藍…
つき
あお
いや 気が付いたら ゴリ
等我回過神來的時候 已經站在大猩猩…
き
つ
いや 晴子さんの うちの前だったりして
不…站在晴子小姐家門口了
はるこ
まえ
桜木君 2試合連続で 退場したの気にして
櫻木同學你很在意 連續兩場比賽被罰出場
さくらぎくん
しあい
れんぞく
たいじょう
き
お兄ちゃんに 相談しに来たんじゃ
所以來找我哥哥商量
にい
そうだん
き
いや この天才 桜木が 相談など冗談でしょ
不 我天才櫻木哪裡需要找人商量
てんさい
さくらぎ
そうだん
じょうだん
でも お兄ちゃんも勉強があるし
可是 我哥哥還要讀書…
にい
べんきょう
そうだわ 私でよければ 手伝うわ
對了 我來幫你好了
あたし
てつだ
えっ晴子さんが
晴子小姐你要幫我…
はるこ
あしたの朝から特訓よ ねっ 桜木君
明天早上開始特別訓練啊 櫻木同學 好不好
あさ
とっくん
さくらぎくん
桜木花道 命のかぎり頑張ります
我櫻木花道一定會捨命努力的！
さくらぎ
はなみち
いのち
がんば
私 中学のときに習ったことしか知らないから
我只在國中的時候練過籃球
ちゅうがく
あたし
なら
し
偉そうなことは言えないけど
所以不敢說我懂很多
えら
い
いやいや
哪裡哪裡
晴子さんなら 偉そうに言っても 全然かまわない
就算晴子小姐說你什麼都懂 我也不在乎的
はるこ
えら
い
ぜんぜん
桜木君
櫻木同學
さくらぎくん
ファウルといいディフェンスって 紙一重だと思うの
我認為犯規跟好的防守 只隔一層紙而已
かみひとえ
おも
ゴリも そんなことを言ってたな
大猩猩也講過這句話
い
さすが 晴子さん
真不愧是晴子小姐
はるこ
ディフェンスが うまくなれば 確実にファウルも減るわ
防守技巧好的話 犯規次數就會減少
かくじつ
へ
ただ　ディフェンスを マスターするには
可是想學習防守技巧 必須不斷腳踏實地的練習
地味な練習を積み重ねて 体で覚えるしかないのよ
累積經驗起來啊
からだ
じみ
れんしゅう
つ
かさ
おぼ
地味か 天才の俺には 似合わんな
不斷腳踏實地的練習？這不太適合我這個天才吧
じみ
てんさい
おれ
にあ
でも 桜木君は バスケを始めて まだ3か月なのに
不過櫻木同學你打籃球到現在
さくらぎくん
はじ
げつ
すごい進歩でしょ
不滿三個月就進步那麼快
しんぽ
きっと ディフェンスを覚えるのも 早いと思うの
所以我想只要你努力學習的話 一定很快就可以學會防守
おぼ
はや
おも
えっそ…そうすか
是…是這樣的嗎？
そうよ
就是啊
いや 天才ですから
對啊 因為我是天才嘛
てんさい
じゃ 1 on 1 やりましょ
好 現在開始一對一的練習吧
私が オフェンスで 桜木君が ディフェンス
我擔任攻方 櫻木同學守方
あたし
さくらぎくん
いくわよ
我要攻過去了
よし
好！
は…晴子さんが こんな近くに
晴子小姐她就在這麼近的地方
はるこ
ちか
もっと リラックスして ハンズアップよ 桜木君
再放鬆一些 櫻木同學 把手舉起來
さくらぎくん
は…はい
是 是
いかん 試合より緊張してしまう
不行 比比賽的時候還緊張
しあい
きんちょう
駄目よ ボールをたたかなきゃ 桜木君
不行啦 櫻木同學 應該要打到球才對
だめ
さくらぎくん
は…晴子さんの手に 触れてしまった
我碰到晴子小姐的手了
はるこ
て
ふ
じゃ もう一度
好 我們再來一次
いちど
は…はい
是
晴子さん だだだ…　す…すいません あの…
晴子小姐 你…你… 對不起 我…我…
はるこ
私なら大丈夫
我沒事啦
あたし
だいじょうぶ
でも 相手の動きをよく見なきゃ 桜木君
可是 櫻木同學你要看清楚對手的動作
あいて
うご
み
さくらぎくん
さあ もう一度
好 再來一次
いちど
今度は 両手で
這一次是用兩隻手…
こんど
りょうて
このばかたれが
你這個混蛋
お兄ちゃん
哥哥
にい
晴子 代われ
晴子 換人
はるこ
か
見ちゃおれん
再也看不下去了
み
ゴリ
大猩猩
これ以上 俺の妹に 貴様の汚い手を
我可不要讓你的髒手
いじょう
おれ
いもうと
きさま
きたな
て
触れさせるわけには いかんからな
再來碰我的寶貝妹妹了
ふ
な…何だと
你…你說什麼？
なん
さあ 来い 桜木
櫻木 攻來過吧
こ
さくらぎ
面白え やったろうじゃんかよ
好 打就打
おもしれ
桜木君 頑張って
櫻木同學 加油
さくらぎくん
がんば
この方が 遠慮なくやれるってもんよ
這樣的話 我才能毫無顧慮的出手
ほう
えんりょ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
ハンズアップ　桜木君
櫻木同學 手舉高
さくらぎくん
違う
不對啊！
ちが
手だけでボールを取ろうとするな フットワークを使え
不可以只靠手來搶球 要運用腳步
て
と
つか
駄目だ 駄目だ
不行 不行！
だめ
何度言ったら分かるんだ ボールだけを見るな
你要我說幾次你才聽得懂
なんど
い
わ
み
相手の体全体の動きを見るんだ
不要只看籃球 要注意對方全身的動作
からだ
ぜんたい
あいて
うご
み
違う
不對！
ちが
てめぇ
可惡！
今日は これまでだ
今天到此為止了
きょう
まだまだ
我還沒夠！
前にも言ったはずだ
我不是早就告訴過你
まえ
い
ディフェンスを上達させるのに 近道などない
學習防守是沒有捷徑的
じょうたつ
ちかみち
毎日の練習を 積み重ねるしかないんだ
必須經年累月的練習
まいにち
れんしゅう
つ
かさ
でも あしたは もう次の試合があるんだ
可是明天就要比賽了
つぎ
しあい
何かあるだろう 近道が
應該還有捷徑才對的
なん
ちかみち
極意みてえなもんがよ
你的技術那麼好 別吝嗇嘛
ごくい
けちけちしねえで 教えてくれたって いいだろう
告訴我你又不會少一根汗毛 對不對
おし
極意か ないこともない
秘訣嗎？ 也不是沒有
ごくい
やっぱり 誰にも言わねえから
果然有 我不會告訴別人的
だれ
い
それは
那就是…
眼で殺す
以眼神來殺人
め
ころ
相手の動きを眼で殺すんだ
利用眼睛嚇阻對方的行動！
あいて
うご
め
ころ
相手の動きを眼で殺す
利用眼睛嚇阻對方的行動？
あいて
うご
め
ころ
そういえば けんかのときも まず 眼 飛ばして
想起來 打架時也是先使用眼色的
がん
と
相手が びびってる隙に
看準對方嚇破膽的時候…
あいて
すき
つまり バスケも同じ
這麼說的話 籃球的情況也是一樣
おな
何でえ それなら この天才 桜木 得意中の得意だぜ
這什麼嘛 這可是我天才櫻木最拿手的絕技
ちゅう
なん
てんさい
さくらぎ
とくい
「リバウンドを制する者は ゲームを制す」に続く第2弾
控制籃板球的人  就能夠控制球賽
せい
もの
つづ
だいに
だん
「相手の動きを眼で殺す」
接下來第二波攻勢 以眼神嚇死對方的行動
あいて
うご
め
ころ
すごい さすが お兄ちゃん
好厲害 不愧是哥哥
にい
うそだ
瞎說的而已
だが がむしゃらに 当たっていくよりは ましだろう
可是總比胡亂嘗試的好
あ
見てろ 流川 今度の試合こそ てめぇに勝つ
流川 看著吧 下場比賽我絕對要贏過你
み
るかわ
こんど
しあい
か
何だ そうだったのか
什麼 原來是這樣啊
なん
ゴリの野郎 もっと早く 教えてくれりゃ よかったのによ
大猩猩那傢伙 早告訴我不就好了啊
やろう
はや
おし
やけに機嫌がいいな 今朝の花道は
今天早上花道的心情好像特別好
きげん
けさ
はなみち
昨日まで落ち込んでたくせによ
昨天都還垂頭喪氣的呢
きのう
お
こ
ホント
真的嗎？
でさ ヨー子たちったら 大学生にナンパされて
聽說大學生還來約陽子呢
こ
だいがくせい
うそ 信じらんない
不是吧 真不敢相信
しん
結構 タイプ
是我喜歡的那一類型
けっこう
ねえ 君たち どこの学校
你們讀哪一間學校？
きみ
がっこう
えっ やだ ねえ
討厭
何も そんなに怖がることないじゃん
你們不要那麼害怕嘛
なに
こわ
僕たち 決して怪しい者じゃないし
我們又不是壞人
ぼく
けっ
あや
もの
怖いって ほら
可怕的在後面 你看
こわ
眼で殺す
用眼神殺人
め
ころ
キャー！
救命啊
何やってんだよ 花道 せっかくのチャンスだったのに
櫻木 你幹什麼？ 這可是我們難得的好機會…
なに
はなみち
もっと 手応えのある相手は いないのか
沒有比這個更難纏的對手了嗎？
てごた
あいて
あっ それでよ 相手は7人
那個時候對方有七個人…
あいて
にん
いや 10人は いたな
不 是十個人呢
にん
だからって どうってことはねえやな
所以一點都不需要害怕
片っ端から しめてやったぜ
把他們一個個抓起來修理
かた
ぱし
さすが 兄貴
不愧是大哥
あにき
何だ てめぇは
你想要幹什麼？
なん
ちょうどいいや
剛剛好
よせ 花道
花道 不要
はなみち
朝っぱらから むちゃすんなって
不要一早便胡來
あさ
こら この人を誰だと思ってんだ
混帳 你以為他是誰？
ひと
だれ
おも
この野郎
這個傢伙
やろう
負けた
我輸了
ま
よっしゃ これで ほぼ極意は つかんだぞ
太好了 我已經差不多抓到秘訣了
ごくい
ばかめ 百獣の王は 猫を倒すにも 全力を尽くすのだ
笨蛋 百獸之王就算是對付貓也會使出全力的
ひゃくじゅう
ぜんりょく
おう
ねこ
たお
つ
ふぬっ！
去死！
てめぇ 手 出したら反則だぞ ファウルだ
混蛋 一開始就犯規 犯規啊
て
だ
はんそく
朝飯に 何か悪いもんでも 食ったんじゃねえのか
他是不是早餐吃了什麼壞的東西？
あさめし
なん
わる
く
三っちゃん
小三
み
うん 徳男
德男
のりお
今度の試合も 頑張ってくれよな 三っちゃん
小三 下一次的比賽 你要好好的加油才行
こんど
しあい
がんば
み
俺たちも応援してるからさ
我們一定會替你加油的 放心吧
おれ
おうえん
俺たちのダチだった三っちゃんが バスケで活躍してるとさ
看到以前的好朋友 在籃球比賽裡面活躍
おれ
み
かつやく
何か こう
怎麼講
なん
俺たちまで 鼻が高いっていうか
我們也覺得挺光榮的
おれ
はな
たか
うれしいもんな
真是高興
ばか 今でもダチだろう
傻瓜 我們現在也是好朋友吧
いま
そっちの方が 似合ってるよ お前には
現在這樣子比較適合你啊
ほう
にあ
めえ
じゃあな スポーツマン
運動員 再見啦
そっち そっち
這裡…
眼で殺す
用眼神去殺人！
め
ころ
取り
搶到了
と
何やってんだよ ヤス
安田 你在發什麼呆啊？
なに
だ…だって 怖いよ あの顔でにらまれちゃ
因為…因為剛剛 他的眼神好可怕
こわ
かお
どうだ ゴリ これで完璧だろう
大猩猩 怎麼樣 很完美吧
かんぺき
あしたの試合が待ち遠しいぜ
我等不及明天的比賽了
しあい
ま
どお
桜木花道 気合十分ですね
櫻木花道他看起來氣勢十足耶
じゅうぶん
さくらぎ
はなみち
きあい
集合
しゅうごう
よし 明日の試合 遅れるなよ
好 明天的比賽 絕對不能遲到
あす
しあい
おく
おう！
是！
解散
解散！
かいさん
赤木 今年こそ 俺たちの夢が かなうかもしれないな
赤木 我們長久以來的夢想 說不定今年會達成
あかぎ
ことし
おれ
ゆめ
ほんの数か月前まで 1回戦突破も無理だって
幾個月以前連第一場比賽 我們都不敢相信會贏
すう
げつ
まえ
かいせん
とっぱ
むり
諦めてたのが うそみたいだよ
可是現在真是不敢相信
あきら
あしたは もう3回戦だもんな
明天就是第三場比賽了
かいせん
だが 油断は禁物だ
可是還是不可以放鬆
ゆだん
きんもつ
これからは 当然 相手も強くなってくるからな
當然以後會越來越強
とうぜん
あいて
つよ
赤木に俺 そして三井
赤木加上我 還有三井
あかぎ
おれ
みつい
俺たち3年にとっては 最後の大会だからな
對我們三年級來講 這已經是最後的大賽了
おれ
ねん
さいご
たいかい
さあ 門が閉まる時間だぞ
走吧 校門快要關起來了
もん
し
じかん
鉄男 逃げようたって そうはいかねえぜ
鐵男 你今天休想再逃
てつお
に
今日という今日は ケリをつけてやるからな
今天一定要跟你做個了結才行
きょう
鉄男
鐵男！
てつお
いつまでも てめぇなんかに でけえ面させねえぞ 鉄男
鐵男 沒有人會永遠看你的臉色的
つら
てつお
ざまねえな やっちまえ
真是沒用啊 幹掉他
て…鉄男
鐵…鐵男！
てつお
み…三井
三井
みつい
何？
什麼？
なに
髪形が違うんで分からなかったが
髮型改變了 還差點認不出你來了
かみがた
ちが
わ
お前は 湘北の三井じゃねえか
你不就是湘北的三井嗎？
まえ
しょうほく
みつい
赤木や木暮と同じく
跟赤木、木暮一樣賭上
あかぎ
こぐれ
おな
全国制覇への 最後のチャンスに賭ける三井が
最後稱霸全國機會的三井
ぜんこく
せいは
さいご
か
みつい
よりによって試合当日
偏偏在比賽當天
しあい
とうじつ
思いも寄らぬ事件に 巻き込まれようとしていた
被捲入了意想不到的糾紛之中
おも
よ
じけん
ま
こ
一方 にらみ過ぎで 眼を酷使した 桜木花道は
另一方 櫻木花道卻因為用眼過度
いっぽう
す
め
こくし
さくらぎ
はなみち
その疲れからか 完全に寝坊していたのだった
累得睡過了頭…
つか
かんぜん
ねぼう
大都会に 僕はもう一人で
孤身一人 彷徨在大都市
だい
とかい
ぼく
ひとり
投げ捨てられた空カンのようだ
就像被人丟棄的空啤酒罐
な
す
あき
互いのすべてを知りつくすまでが
如果非要探究彼此的一切
たが
し
愛ならば
才叫愛的話
あい
いっそ 永遠に眠ろうか
還不如永久長眠
とわ
ねむ
世界が終るまでは
直到世界的盡頭
せかい
おわ
離れる事もない
也不願與你分離
はな
こと
そう願っていた 幾千の夜と
曾在千萬個夜晚許下心願
ねが
いくせん
よる
戻らない時だけが
一去不回的時光
もど
とき
何故輝いては
為何卻如此耀眼
かがや
なぜ
やつれ切った 心までも 壊す
對憔悴不堪的心落井下石
き
こころ
こわ
はかなき想い
渺茫的思念
おも
このTragedy　Night
在這個悲劇的夜
桜木軍団 ただいま参上
櫻木軍團 登場了
さくらぎ
ぐんだん
さんじょう
お前たちは この間の
你們是之前的
まえ
あいだ
おう ミッチー 一体 どういうわけだ
喂 小三 到底怎麼回事
いったい
花道 急がねえと 試合が始まっちまう
花道 不快點的話比賽要開始了
はなみち
いそ
しあい
はじ
ここは 俺たちに任せろ
這裡交給我們
おれ
まか
おう！
是
鉄男 この前は敵だったが 今日は けんか仲間だ
鐵男 之前還是敵人 現在是同伴了
てつお
まえ
てき
きょう
なかま
さあ 俺たちも試合開始といこうぜ
好了 我們要去趕比賽了
おれ
しあい
かいし
「SLAMDUNK」「男たちの熱き想い」
「灌籃高手」「男兒的熾熱夢想」
おとこ
あつ
おも
見てくれよな！
不要錯過啊
み