在騷動不安中
冒出的BAD NEWS
整潔的街道的風景
因心中的好奇而騷動
誰也不能左右我
懷抱夢想叩響明天
時間流逝
想像風一樣地生存
Set Me Free 從永遠的長眠中
離目標還遠著呢
用灼熱的眼神
追逐至筋疲力盡
「週刊バスケットボール」記者 相田弥生は
籃球週刊的記者 相田彌生
しゅうかん
きしゃ
あいだ
やよい
惜しくもインターハイ出場を逃した陵南の天才プレーヤー仙道を
一心想讓全國的籃球迷知道錯失參加全國大賽機會的
しゅつじょう
りょうなん
お
のが
てんさい
せんどう
全国に知らしめたいと燃えていた
陵南籃球隊的天才球員仙道的實力
ぜんこく
し
も
その陵南では 魚住ら３年が引退
這個時候陵南籃球隊的魚住等三年級球員要隱退
りょうなん
うおずみ
さんねん
いんたい
新キャプテン仙道の下で
他們期望新隊長仙道
しん
せんどう
もと
新たなスタートを切ろうとしていた
能夠帶給陵南全新的開始
あら
き
私がじたばたしなくったって
已經不需我在一邊替他造勢了
わたし
今に必ず 全国が仙道君の名前を知るときが来るわ
因為我相信在不久之後 仙道的名聲一定會傳遍全國的
かなら
いま
ぜんこく
せんどうくん
なまえ
し
く
そして 全国制覇を目指し
另一方面 湘北籃球隊為了稱霸全國
ぜんこく
せいは
め
ざ
猛練習に明け暮れる湘北にあって
而展開激烈的訓練
もう
れんしゅう
あ
く
しょうほく
流川に 何かが起ころうとしていた
流川楓 似乎正要下定某個重大的決心
るかわ
なに
お
全日本第一的高中生
だからって 何でお前がついてくるんだ？ 清田
清田 這一趟你實在沒有必要跟來
なん
まえ
きよた
だって その男 ポジション２番なんでしょ？
那個傢伙是大家公認實力第二強的
おとこ
ばん
じゃあ マッチアップは この清田
這樣的話 要跟他對決的人當然是我清田了
きよた
将来のライバルを見とく必要あ～り
我怎可以不來看看我將來的競敵
しょうらい
み
ひつよう
ジェット機
噴氣機
き
誰が ライバルだ
就憑你？
だれ
い… いいじゃないですか 俺だって 結構…
怎麼了 我的實力也是很強的
おれ
けっこう
猿！
猴子
さる
てめぇ こんなとこで何やってんだ？ 赤毛猿
你這個傢伙站在這個地方幹什麼 紅毛猴子
なに
あかげ
ざる
日曜出勤ってやつかな
今天算是星期天上班嗎
にちよう
しゅっきん
このばか
這個笨蛋
高校生がパチンコなんかしていいと思ってんのか？
少來了 高中生是不可以打小鋼珠的
こうこうせい
おも
おっ 野猿だ
是野猴子
のざる
海南の野猿
海南附中的野猴子
かいなん
のざる
あと 監督だ 海南の
旁邊那一個一定就是海南附中的教練
かんとく
かいなん
か… 監督
教練？
かんとく
ばか 老けてるけど 一応高校生だ あれでも
笨蛋！他只是看起來比較老一點 其實他還是個高中生
ふ
いちおう
こうこうせい
老けてる
比較老
ふ
それにしても 湘北は今頃必死で練習してると思ってたけどな
真是奇怪了 我以為湘北的人他們現在應該在拚命練習才對
しょうほく
いまごろ
ひっし
れんしゅう
おも
今日は午後からだ
今天的練習下午開始
きょう
ご ご
やっとこさインターハイ行きを決めたにしちゃ
以打進全國大賽的球隊而言
い
き
余裕あるじゃねえか
你們還挺有自信的嘛
よゆう
この天才 余裕の塊よ
本天才就是自信的代表
てんさい
よゆう
かたまり
今 確信したぜ てめぇらは全国じゃ通用しねえ
那麼我就可以非常肯定的告訴你 你們在全國大賽是吃不開的
いま
かくしん
ぜんこく
つうよう
湘北が全国へ行けるからって ひがんでるな？ さては
看到我們湘北能參加全國大賽 你的心理不平衡了 是不是？
しょうほく
ぜんこく
い
何？ 何だって
什麼？你說什麼
なに
なん
俺がひがむんだよ？ ばか
我幹嘛要心理不平衡 你這個白癡
おれ
俺たちゃ １位で全国へ行くんだ
我們是以第一名的成績參加全國大賽的
おれ
い
ぜんこく
てめぇらはうちに負けただろうが ２位だろ てめぇらもう忘れたんか？
你們只是我們的手下敗將第二名 難道你已經忘記了嗎
ま
い
わす
行くのか？ お前らも
不會吧 你們也要參加大賽
い
めえ
こいつは…
這傢伙
はっきり言って てめぇら程度のチームは全国にごろごろしてんだよ
你這個小子我坦白告訴你好了 像你們這種實力的籃球隊全國到處多的是
い
ていど
ぜんこく
神奈川の恥になりたくなかったら パチンコなんかしてねえで
你要是不想丟我們的神奈川縣的臉 就別跑到小鋼珠店鬼混
かながわ
はじ
とっとと ひたすら ものすごく練習してろ
趕快到其他地方拚命的練習知道沒有
れんしゅう
この どーへーたーくーそ
籃球超級大飯桶
野猿
你這個野猴子
のざる
赤毛猿
你是紅毛猴子
あかげ
ざる
念のために言っとくがな
為了慎重起見 我先跟你講個清楚
ねん
い
俺たち海南は去年全国ベスト４なんだぜ
我們海南附中可是去年拿到全國第四名的球隊
おれ
かいなん
きょねん
ぜんこく
早い話がベスト４止まりってことじゃねえか
這麼慘 才拿到第四名 就被別人打敗了
はや
はなし
ど
大したことねえな
那有什麼好得意的
たい
な… 何だと？
你說什麼？
なん
この天才桜木率いる湘北はベスト１
本大天才所率領的湘北籃球隊是全國第一名
てんさい
さくらぎ
ひき
しょうほく
全国制覇 全国制覇 全国制覇
稱霸全國稱霸全國稱霸全國 知道了吧
ぜんこく
せいは
…と ゴリがいつもほえてる全国制覇を
大猩猩整天念念不忘 稱霸全國的夢想
ぜんこく
せいは
この天才桜木率いる湘北が達成する
即將在我天才櫻木花道的手下達成
てんさい
さくらぎ
ひき
しょうほく
たっせい
ほら吹くのも大概にしやがれ 全くこのばかは
吹牛你也要有個限度 你這個大笨蛋
ふ
たいがい
まった
いいか？ 全国っていうのはな… 痛っ…
你聽好了 所謂稱霸全國就是…
ぜんこく
いた
お前も 全国は知らんだろうが 威張るな
你又沒有打過全國比賽 不要再吹牛了
まえ
ぜんこく
し
い
ば
電車に遅れるぞ
要趕不上汽車了
でんしゃ
おく
どこに行くんだ？ じい
中年人 你要去哪裡
い
「愛知の星」って知ってるか？ 桜木
櫻木 你有沒有聽過愛知之星
あいち
ほし
し
さくらぎ
知らん
沒聽過
し
だろうよ お前はよ
我就知道你沒有聽過
まえ
お前も見とくか？ 全国ってやつをよ
你要不要也去看一看 看看什麼是全國的實力
まえ
み
ぜんこく
花道も もう完全にバスケットにはまったな
櫻木已經一頭栽進籃球世界裡了
はなみち
かんぜん
何だかんだ言っても 今や結構注目の選手だもんな この辺りじゃ
那也難怪 畢竟他在這一帶已經成為備受矚目的選手了
けっこう
ちゅうもく
なん
い
いま
せんしゅ
あた
素人のくせによ みんな だまされてる
其實他根本還是個外行人 大家都被他嚇倒了而已
しろうと
相当 面白いんだろうな バスケが
由此可見籃球是相當有趣的運動
そうとう
おもしろ
よーし 戦闘開始だ
好了 我們要開始戰鬥了
せんとう
かいし
絶対 勝つ
我們一定要贏
ぜったい
か
ファイト ファイト ファイト
加油…
再次提醒 未足18歲的少年不可以打小鋼珠
何度言ったら分かるんだ？ お前ら
你們幾個到底要我說幾次才會懂
なんど
い
わ
まえ
…ったく 近頃の高校生は
真是的 最近的高中生太亂來了
ちかごろ
こうこうせい
くそっ 今日は 自信あったのによ
可惡 枉費我今天那麼有自信
きょう
じしん
ついてねえよな
運氣實在太差了
弁当は２個だ？ コーラもだと？
你要兩個便當 兩罐可樂
べんとう
こ
てめぇ５００円しか持ってねえくせに よくついてくるなんて言えるな
臭小子你身上只有帶五百塊 沒有幾毛錢還敢跟我們來
ごひゃく
えん
も
い
どういう神経してんだ？ おい
你的神經到底是什麼做的
しんけい
３倍にして返してやるよ いつか
欠你的錢總有一天會三倍還你的
ばい
かえ
いつかって何だよ？
總有一天是什麼意思
なん
絶対返せよ おい
我可不准你存心賴帳
ぜったい
かえ
それとよ インターハイでてめぇと当たったときは
那這樣子好了 在全國大賽 跟你們交手的時候
あ
ちょびっとだけ 手加減してやらあ 利子代わりにな
我可以特例放水一次 算是當做利息
てかげん
り し
が
ふざけんな てめぇなんか誰も相手にしちゃいねえよ
你少開玩笑 就憑你這塊料 我還不把你放在眼裡
だれ
あいて
湘北で俺が倒したいのは流川だけだ
你們湘北夠資格當我的競敵的只有流川楓
しょうほく
おれ
たお
るかわ
流川は俺が倒す
他會被我打敗的
るかわ
おれ
たお
そして この桜木が全国ＭＶＰを取る
然後我就會成為全國大賽中最有價值的球員
さくらぎ
ぜんこく
と
ＭＶＰだと？
你？最有價值的球員？
ＭＶＰ ＭＶＰ ＭＶＰ
最有價值的球員…
こいつ まじか？
這小子是說真的嗎
てめぇみたいなど素人に ありえん
像你這種超級外行人 是絕對不可能的
しろうと
何 とんでもねえことぬかしてやがる
你憑什麼資格講這種大話
なに
不可能などない 天才には
天才的字典裡面 沒有不可能這三個字
ふかのう
てんさい
てめぇとは話してらんねえ
我不想再跟你說了
はな
ああっ 俺の弁当
那個是我的便當
おれ
べんとう
ばか野郎 １個ずつだ この借金男
少囉唆 一個人一個 這個欠債男
やろう
いっこ
しゃっきんおとこ
ところで 赤木の足はどうなんだ？ 桜木 捻挫は？
對了…櫻木 赤木的腳怎麼樣了 不是扭傷了嗎
あかぎ
あし
さくらぎ
ねんざ
ああ もう全然平気 ゴリ 大暴れ
已經完全沒事了 現在大猩猩又要準備發威了
ぜんぜん
へいき
おおあば
やっぱり 治りが早いな 野生の血
野生動物的恢復力是很快的
なお
はや
やせい
ち
そうそう お前と同じ
對 對 就跟你一樣
まえ
おな
何でだ？ こら！
你說什麼 笨蛋
なん
野猿だろ？ お前はよ
本來就是 你不是野猴子嗎
のざる
めえ
安西先生は？
那麼安西教練呢
あんざい
せんせい
ああ もう元気だ 太ってるしな
他也已經恢復健康 而且人還變胖了
げんき
ふと
意味ねえだろ 意味
後面那句話是多餘的吧
いみ
すまなかったね いちばん大事な試合に行けなくて
對不起 最重要的一場比賽我沒有在場
だいじ
しあい
い
それで 話というのは？
你來找我談什麼
はなし
流川君
流川楓
るかわくん
名古屋 高校総体 愛知県予選バスケットボール会場
名古屋 高中籃球愛知縣預賽會場
な ご や
こうこう
そうたい
あいち
けん
よせん
かいじょう
あっ おい
看到了沒有
見ろ 神奈川の…
是神奈川的…
み
かながわ
あっ ホントだ
真的
海南大附属の牧 紳一だ
是海南大附屬的
かいなん
だいふぞく
まき
しん
いち
今年も来んのか？
今年他們又打進全國大賽了
ことし
く
さすが 王者海南
不愧是王者海南
おうじゃ
かいなん
す… すげえ
太了不起了
名古屋でも有名人 さすが 牧さん
阿牧哥在名古屋也這麼出名
な ご や
ゆうめいじん
まき
すごい
太厲害了
羨ましい
太令人羨慕了
うらや
いや 今に この俺も
不久以後我也會跟他一樣的
いま
おれ
また つまんねえこと考えてるだろ
又在那邊做白日夢了
かんが
見え見えだな
我一看就知道了
み
何だと？
你說什麼
なん
おい もう決勝戦が始まってるようだぞ 急げ
你們兩個在幹什麼 決賽馬上就要開始了 快點走
けっしょうせん
はじ
いそ
は… はい
好
愛知の星ってのが出てるんだろう？
叫做愛知之星的傢伙 也會出場吧
あいち
ほし
で
何者だ？
他是個什麼人
なにもの
愛和学院 ３年 諸星大
他是愛和學院三年級的人 叫諸星大
もろぼし
だい
あいわ
がくいん
さんねん
通称 「愛知の星」
人稱愛知之星
つうしょう
あいち
ほし
お前ら湘北も 全国でのし上がろうと思ってるなら
如果你們湘北真的想成為全國知名的球隊的話
しょうほく
まえ
ぜんこく
あ
おも
避けては通れない名前だ
那麼這個人 就是你們要打敗的對象
さ
とお
なまえ
諸星大
もろぼし
だい
何だ？ 今のは
剛才那是什麼聲音
なん
いま
何かあったな
不知道發生什麼事情了
なん
どいて どいて！ そっと そっとだ 急いで
讓開讓開讓開讓開 小心一點
いそ
あっ… 諸星
是諸星
もろぼし
何？
什麼
なに
愛知の星？ これが？
你說的愛知之星就是他
あいち
ほし
牧？
阿牧
まき
どうした？ 諸星
諸星 你怎麼了
もろぼし
あの野郎 許さねえ 許さねえぞ
該死…該死的傢伙
やろう
ゆる
絶対 許さねえぞ あの１年坊主
我絕對不饒他 那個一年級的傢伙
ぜったい
ゆる
いちねん
ぼうず
１年？
一年級
いちねん
アメリカ？
美國？
アメリカに行こうと思っています
我想要去美國
い
おも
な… 何だ？ この点数は
這個分數是怎麼回事
なん
てんすう
全国４位の愛和学院が 予選で２０点ビハインドだと？
全國排行第四的愛和學院 竟然在預賽就被領先了二十分
ぜんこく
い
あいわ
がくいん
よせん
にじゅう
てん
で？ １年坊主ってのは？
那個一年級的呢
いちねん
ぼうず
愛知の星が言ってたのは どいつだ？
愛知之星說的人 到底在什麼地方
あいち
ほし
い
どうやら あれだな
看來應該是那個了
１５番
十五號…
ばん
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：大海  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
アメリカ？
美國？
留学かね？
你想要去留學嗎？
りゅうがく
もっと うまくなりたい
我想要變得更強
ただ それだけです
只是如此而已
私は反対だ
我不贊成你去
わたし
はんたい
どうなってんだ？
到底怎麼回事啊
３０点!?
差三十分了
てん
３０点 開いちまったぞ どうした？ 愛学
差三十分了 搞什麼鬼 怎麼這樣子
てん
ひら
あい
がく
止めろ 何度言ったら分かるんだ
快阻止 要我說幾遍才會懂
と
なんど
い
わ
中だ！ 中を固めるんだ
快點防守 防守裡面
なか
かた
入れるな
不要讓他進去
い
分かってても 止められやしねえんだよ あいつは
那個傢伙不是你們隨便就能擋得了的
わ
と
ほら 来るぞ
注意 要來了
く
そんなに簡単に パス通さすな
不要讓他們輕易的傳球
かんたん
とお
囲め 囲め！ 取り囲め
夾擊 快點夾擊 把他包起來不要讓他動
かこ
と
蹴散らせ
踢掉他們吧
け
ち
寛！
寬
ひろし
森重寛
森重寬
もりしげ
ひろし
１９９ｃｍ １００ｋｇ
199公分 體重100公斤
あれでまだ高校１年だぜ
他還只是個高中一年級呢
こうこう
いちねん
やつは日本のバスケットボール界の宝となる男よ
他可是將來日本籃球界的瑰寶呢
たから
にほん
かい
おとこ
いつまで ぶら下がってるんだ？
他要在那裡掛到什麼時候了？
さ
審判
裁判你看到了沒有
しんぱん
テクニカルファウル 白１５番
技術犯規 十五號
しろ
ばん
あちゃ… また やった
老毛病又犯了
久しぶり えっと…
好久不見了
ひさ
相手や自分を危険から避けるためならいいが
除非是自已或對手有受傷的危險
あいて
じぶん
きけん
さ
それ以外でリングをつかんだり ぶら下がって揺すったりした場合は
否則抓著籃框或吊在框上的行為
いがい
さ
ゆ
ばあい
テクニカルファウルとなる 痛っ
都算是技術性犯規
いて
ダンクもいいけど 調子に乗らないこと
這表示說灌籃是很好 不過可千萬不要太得意忘形
ちょうし
の
タイムアウト 愛和学院
愛和學院暫停
あいわ
がくいん
おい 寛 お前 あんなに長々とぶら下がってちゃ
寬 我不是老早就跟你說過了嗎
ひろし
めえ
ながなが
さ
駄目だっつったろ？
不可以在籃筐上吊著
だ め
あれじゃ 笛 吹くよ ああ
那樣裁判會判犯規 懂嗎
ふえ
ふ
おっちゃん
大叔
ダンクぶち込むとよ フロアに２人か３人転がってるだろ？
當我灌籃的時候 不是都會有兩三人躺在地板上嗎
こ
ふたり
さんにん
ころ
それを上から見下ろすのが好きなんだ
我就是喜歡居高臨下 看他們的樣子
うえ
み
お
す
名朋工業
名朋工業…
めいほう
こうぎょう
森重寛 あいつが愛知の星を…
森重寬 就是他打敗愛知之星的嗎
もりしげ
ひろし
あいち
ほし
この後 愛和学院は
之後 愛和學院
あと
あいわ
がくいん
森重のテクニカルファウルによる フリースロー２本をきっちり取り
利用森重寬 技術犯規的機會 連續罰進兩球
もりしげ
ほん
と
５８対２９
使得分數變為58比29
たい
その後 残り５分で愛知の星 諸星 復活
後來愛知之星 諸星大重新上場力挽狂爛
ご
のこ
ふん
あいち
ほし
もろぼし
ふっかつ
よし 戻れ
快 回防
もど
巻き返すぞ 俺たちは１位で 全国へ行くんだ
我們一定要贏回來 我們要以第一名的成績打進全國大賽
ま
かえ
おれ
い
ぜんこく
頼むぞ 諸星
諸星大 全看你的了
たの
もろぼし
あれが全国区のシューティングガード
那個就是有全國水準的得分後衛
ぜんこっ
く
なるほど 愛知の星と呼ばれるのも無理ねえ
原來如此…怪不得人們會稱他為愛知之星
あいち
ほし
よ
む り
しかし…
可是…
試合は その後 復活した愛知の星の活躍で…
比賽的後半場 由於重新上場的愛知之星的活躍…
しあい
ご
ふっかつ
あいち
ほし
かつやく
走れ 走れ！
快 快
はし
ナイッシュー
投得好
徐々に その点差を詰めていった
分數的差距越來越縮小了
じょじょ
てんさ
つ
白 １５番
白色十五號
しろ
ばん
更に インサイドを支配していた名朋工業 森重寛が
名朋工業稱霸籃下的森重寬五犯離場
めいほう
こうぎょう
もりしげ
ひろし
さら
しはい
５ファウルの退場となり 愛和学院が猛追を見せる
愛和學院急起直追
たいじょう
あいわ
がくいん
もうつい
み
だが 前半の大差が響き 追いつくまでには至らず
由於前半場的差距太大 最後愛和學院還是沒有反敗為勝
ぜんはん
たいさ
ひび
お
いた
名朋工業が 初めて
名朋工業首次
めい
ほう
こうぎょう
はじ
愛知１位で インターハイ出場を決めた
以愛知縣第一名的成績 獲得參加全國大賽的出賽資格
あいち
い
しゅつじょう
き
２位で出場できるとはいえ 大本命愛和学院の完敗
雖然說愛和學院也得到了出賽資格 然而在這場比賽中 他們徹底敗了
い
しゅつじょう
だいほんめい
あいわ
がくいん
かんぱい
そして 名朋工業の１年 森重寛の衝撃が
名朋工業一年級森重寬的表現
めい
ほう
こうぎょう
もりしげ
ひろし
いちねん
しょうげき
いつまでも 館内に異様などよめきを残していた
已經給籃球館內帶來異樣的衝擊
かんない
いよう
のこ
こんな男がいたとはな
真想不到會有這號人的存在
おとこ
お前らの全国デビューも こいつの影でかすむんじゃないか？
你們全國大賽的鋒芒 說不定會被他給蓋掉
まえ
ぜんこく
かげ
引っ込め でかぶつ
閃邊 傻大個
ひ
こ
退場男
出場大王
たいじょうおとこ
高砂一人でどうにかなる相手じゃない
我看這個人 恐怕連高砂都罩不住他
たかさご
ひとり
あいて
見に来といて よかったな
來這一趟果然大有收穫
み
き
陵南戦のビデオを見たが
我已經看過湘北跟陵南的比賽錄影帶了
りょうなん
せん
み
君はまだ 仙道君には及ばない
你還是輸給仙道一截
きみ
せんどうくん
およ
今 アメリカへ行くという…
你剛剛說要去美國
いま
い
それは 逃げじゃないのかね？
你是不是在逃避？
に
違っ…
不是
ちが
まして 全国にはもっと上がいるかも
更何況全國大賽 可能有比你厲害的高手
ぜんこく
うえ
とりあえず
不管怎麼樣
君は 日本一の高校生になりなさい
你先想辦法成為全日本第一的高中生吧
きみ
にっぽんいち
こうこうせい
アメリカは それからでも遅くはない
到那時候再去美國也不遲
おそ
やったな
好棒 真痛快
いや いいゲームだった
好爽 投得太好了
野郎
那笨蛋
やろう
場外乱闘？
他想要場外亂鬥？
じょうがい
らんとう
悪い
對不起
わる
その１か月後 全国が森重寛を知る
一個月以後 森重寬的名字轟動了全國
もりしげ
ひろし
いっ
げつ
ご
ぜんこく
し
恥ずかしすぎ
你太丟臉了吧
は
うるせえ 野猿
少囉唆 野猴子
のざる
野郎
那個笨蛋…
やろう
同じ１年生ながら 愛知県大会で衝撃を巻き起こした
同樣是一年級的新人 森重寬卻使得愛知縣的縣大會全場震憾
おな
いちねんせい
あいち
けんたいかい
しょうげき
ま
お
驚異の新人 森重に闘志を燃やす桜木花道
這個人點燃了櫻木花道的鬥志
きょうい
しんじん
もりしげ
とうし
も
さくらぎ
はなみち
そして もう１人の１年生プレーヤー
另外一個一年級的新人球員
ひとり
いちねんせい
流川は 果たして？
流川楓會有何表現呢？
るかわ
は
あなたを想うだけで
おも
當我想念你的時候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就會莫名堅強起來
ずっと見つめてるから
み
我會一直注視著你
走り続けて
はし
つづ
就這樣向前跑下去吧
ひたむきだった
曾經心無旁騖
遠い日の夢は
とお
ひ
ゆめ
努力追求的那遙遠的夢
今でも眩しい
いま
まぶ
如今想起依然眩目非常
どんなに 不安がいっぱいでも
ふ
あん
無論有怎樣的不安
真っすぐ 自分の道を信じて
ま
じ
ぶん
みち
しん
還是堅信自己選擇的道路
飾らない
かざ
你說喜歡
素顔の あなたが好き
す
がお
我那不施脂粉的面容
変わってしまうことが哀しい
か
かな
如果這也改變 就太難過了
いつも輝いていたね 少年のまま
かがや
しょうねん
少年時候的你 眼瞳總是光芒閃耀
瞳はＭｙ　Ｆｒｉｅｎｄ
ひとみ
My Friend
あなたを想うだけで
おも
當我想念你的時候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就會莫名堅強起來
ずっと見つめてるから
み
我會一直注視著你
走り続けて
はし
つづ
就這樣向前跑下去吧
安西先生は アメリカへの留学に反対だという…
安西教練居然反對我去美國留學
あんざい
せんせい
りゅうがく
はんたい
くそっ 逃げじゃない もっとうまくなりたい
可惡 我不是在逃避 只是想變得更厲害
に
先生なら きっと賛成してくれると思ってたのに
本以為教練的話 肯定會贊同的
せんせい
さんせい
おも
何だ？ 流川
怎麼了 流川
なん
るかわ
おやじに説教されてんのか ざまあ見ろ
被老大說教了 看你那熊樣
せっきょう
み
うるせえ どあほう
吵死了 大笨蛋
ＳＬＡＭＤＵＮＫ バスケットの国 アメリカ
灌籃高手 籃球王國 美國
くに
見てくれよな！
一定要看啊
み