在騷動不安中
冒出的BAD NEWS
整潔的街道的風景
因心中的好奇而騷動
誰也不能左右我
懷抱夢想叩響明天
時間流逝
想像風一樣地生存
Set Me Free 從永遠的長眠中
離目標還遠著呢
用灼熱的眼神
追逐至筋疲力盡
インターハイ出場を懸けた
湘北對抗陵南籃球隊
しゅつじょう
か
湘北 対 陵南の試合は
爭奪全國大賽出賽權的這場比賽
しょうほく
りょうなん
たい
しあい
前半 残り５分を切った
上半場只剩不到五分鐘的時間
ぜんはん
のこ
ふん
き
花道を穴と見た陵南は 福田にボールを集めていた
陵南看準櫻木的弱點 將球全部都傳給福田進攻
はなみち
あな
み
りょうなん
ふくだ
あつ
そして 残り２分
剩下兩分鐘的時間
のこ
ふん
仙道　福田のスーパーコンビによる アリウープが決まり
仙道跟福田又聯手合作攻進一球
せんどう
ふくだ
き
会場は陵南コール一色となった
全場觀眾的呼聲清一色的都傾向陵南
かいじょう
いっしょく
りょうなん
分かったか
知道了沒有
わ
俺の勝ちだ
這場比賽是我贏
おれ
か
桜木
櫻木
さくらぎ
ぐうの音も出ねえ
連打招呼都沒有
ね
で
弁解の余地もないくらいに負けたな
櫻木這次徹底失敗了 一點借口都沒有
べんかい
よち
ま
花道にとっちゃ 人生で ワースト３に入るくらいの屈辱だ
對櫻木花道而言這是他人生中第三大恥辱
はなみち
じんせい
はい
くつじょく
しかし 湘北は 三井がブザー寸前にも
可是湘北的三井在上半結束前一刻
しょうほく
みつい
すんぜん
３ポイントを決めて ６点差まで追いつき
投入三分球把分數的差距縮短到只剩下六分
き
ろくてん
さ
お
３２対２６で 後半を迎えることになった
以32比26的比數迎接下半場
たい
こうはん
むか
流川 下半場的賭注
なんとか６点差まで 詰め寄ったか
終於把比分給拉近了 現在只差六分了
ろくてん
さ
つ
よ
これで まだ勝負は分からんぞ
照這個情況下去到底誰會贏誰會輸還不知道
しょうぶ
わ
前半の湘北は完全に三井に救われたな
湘北的上半場被三井的三分球給救了
しょうほく
ぜんはん
かんぜん
みつい
すく
どうも引っ掛かる 流川
不過…真搞不懂流川到底想幹什麼
ひ
か
るかわ
すごかったな あの１４番の連続３ポイント
剛剛那個十四號的連續三分球 真是帥啊
ばん
れんぞく
あれ 誰なんだ
對了 他是誰
だれ
湘北は 赤木 流川だけじゃなかったんだな
原來湘北的好手不是只有赤木和流川而已
しょうほく
あかぎ
るかわ
当たり前だ ばか者
廢話 井底之蛙
あ
めえ
もの
あの１４番こそが 何を隠そう
那個十四號
ばん
なに
かく
栄光の元中学ＭＶＰ
中學的時候曾經得過MVP的名銜
もと
ちゅうがく
えいこう
炎の男 三井寿だ 分かったか
他就是火焰之男三井壽 你到底知道了沒有
ひさし
ほのお
おとこ
みつい
わ
は…はい
是…知道了
俺たちのときも あいつの３ポイントにやられたんだ
我記得我們當初的比賽 就是被他的三分球打敗的
おれ
これで ブランクがなければと思うと
如果說 他沒有那段低潮期的話
おも
恐ろしいな
現在 說不定他一定更可怕
おそ
三井寿
三井壽
ひさし
みつい
よーし よしよし いける
加油 加油 向前衝
６点差なら 十分ひっくり返せるぞ
只差六分了 三兩下就可能扳回來了
ろくてん
さ
じゅうふん
かえ
いける いけるぜ
對 我們還有希望 加油
やっぱりすごいわ 三井先輩はムードを引き戻した
還是三井壽學長有一手 士氣又成長了
みつい
せんぱい
ひ
もど
この間まで バスケ部をぶっ潰すとか言ってたのに
不久前他還喊著要搞垮籃球隊
あいだ
ぶ
つぶ
い
宮城
みやぎ
はい
是
ファウル ３つだぞ 気を付けろよ
你犯了三次規 小心一點
みっ
き
つ
はい
是
桜木も ３つだ
櫻木也是一樣
さくらぎ
みっ
彩子 桜木の傷はどうなんだ
彩子 櫻木的傷勢怎麼樣
あやこ
さくらぎ
きず
血は止まったから 多分もう大丈夫
血已經止住了 我想應該沒有問題
ち
と
たぶん
だいじょうぶ
後半逆襲だ 桜木 なっ
櫻木 下半場再來一個大反攻 對吧
こうはん
ぎゃくしゅう
さくらぎ
俺の勝ちだ 桜木
這場比賽是我贏了 櫻木
おれ
か
さくらぎ
俺の勝ちだ 桜木
這場比賽是我贏了 櫻木
おれ
か
さくらぎ
くそっ 畜生 福助が
可惡 可惡的福田
ちくしょう
ふくすけ
頭突きは駄目よ
不能撞頭
ず
つ
だめ
桜木
櫻木
さくらぎ
ばか者が
大笨蛋
もん
あれだけ元気がありゃ 大丈夫だな
看他還有撞頭的力氣 應該是沒有什麼問題
げんき
だいじょうぶ
気が済むまでやってろ
那就讓他撞到高興為止吧
き
す
物に当たるな 負け犬
別撞壞櫃子了 喪家之犬
もの
あ
ま
いぬ
何だと こら
你說什麼
なん
敗北者め
我說你是失敗者
はいぼくしゃ
てめぇ
你這個傢伙
やめい
住口
彩子さん また血出たら どうすんすか
彩子 要是又流血怎麼辦
あやこ
ち
で
余ってるみたいだから もっと出しちまえ 全く
反正你的血很多 你盡量流 真是受不了
あま
だ
まった
おい 流川 てめぇ人のこと言えんのか
流川 你有資格說別人嗎
るかわ
ひと
い
るかわ
ひと
い
彩子さん 流川は前半何点
流川上半場拿了幾分
あやこ
るかわ
ぜんはん
なん
てん
えっと
我看看
２点ね
是兩分
てん
てめぇは仙道に負けたんじゃねえか
我看你才是輸給仙道了
せんどう
ま
てめぇこそ負け犬だ 負けギツネ
你這個喪家之犬 喪家之狐
ま
いぬ
痛っ 痛てて 彩子さん
好痛 彩子
いて
あやこ
まだ怒ってるんすか
你還在生我的氣
おこ
言い忘れたことがあんのよ
我忘記告訴你
い
わす
聞きたくなければいいけど
你要是不想聽的話就算了
き
何すか
是什麼事
なん
晴子ちゃんが すごく心配してたわよあんたのこと
我要說的是 晴子她好像非常擔心你
はるこ
しんぱい
は…晴子さんが
晴子擔心我
はるこ
何でそれを早く言ってくれないんですか
這件事情你為什麼不早點告訴我
なん
はや
い
元気出た
精神了嗎
げんき
で
晴子さん ありがとう
晴子謝謝你
はるこ
１試合に ２０点は取る流川を
平時一場比賽就拿下二十分的流川
いっしあい
にじゅう
てん
と
るかわ
前半たった２点で抑えたのは 上出来だ
這次得分被你們壓制只拿兩分
ぜんはん
てん
おさ
じょうでき
ほんま さすが仙道さんや
真的 不愧是我們的仙道
せんどう
ナイスディフェンス
幹得太漂亮了
流川は やっぱり
看來流川
るかわ
まだ仙道さんには歯が立たないと見えるな
還不是我們仙道的對手
せんどう
は
た
み
問題は三井だ
最大的問題是三井壽
もんだい
みつい
そうそう　問題は三井さんや
對對對 最大的問題是三井
もんだい
みつい
あの３ポイントは やっぱり威力満点やで
他那個威力果然不是假的 太棒了
いりょく
まんてん
お前は少し黙ってろ　彦一
你給我安靜一點 彥一
まえ
すこ
だま
ひこいち
す…すいません
對不起
流川 あのオフェンスの鬼が
流川 那個攻擊的王者
るかわ
おに
１対１の場面で 全然勝負を挑んでこない
今天在一對一的情況下竟然沒有向我挑起決鬥
いったいいち
ばめん
ぜんぜん
しょうぶ
いど
らしくないな
這一點也不像他
この試合 ここまでは三井が湘北を引っ張っている
到目前為止 三井是在撐著湘北
しあい
みつい
しょうほく
ひ
ぱ
ブランクがあるとはいえ かつては
雖然說他曾經有過低潮
県下ナンバー１に なったほどの男だ
但是他畢竟曾經是縣內排行第一的好手
けんか
おとこ
絶対に甘く見るな
你們絕對不能輕敵
ぜったい
あま
み
やつを乗せてしまったために 翔陽は敗れた
翔陽就是因為低估了他 才吃了敗仗
の
しょうよう
やぶ
それを忘れるな
千萬不要忘記這一點
わす
はい
是
池上
いけがみ
はい
是
うちでは ディフェンスナンバー１は お前だ
你是我們陵南 最擅於防守的人
まえ
三井を お前一人に任せていいか
三井就交給你一個人了 可以嗎
みつい
まえ
ひとり
まか
やります
可以
そろそろ時間です
時間已經差不多了
じかん
よし
很好
これが最後の２０分だ
這是最後的二十分鐘了
さいご
にじゅっ
ぷん
今までの全ては このときのためにやってきた
在這之前所做的一切努力 就是為了這一刻
いま
すべ
いいか
記住了
絶対に勝つんだ
我們一定要贏
ぜったい
か
陵南バスケ部の全てを出しきるぞ
把陵南籃球隊的鬥志全部都展現出來
りょうなん
ぶ
すべ
だ
陵南だ 陵南が出てきた
是陵南 陵南出來了
りょうなん
で
いよいよ　後半だ
下半場開始了
こうはん
魚住がほえた
魚住在叫了
うおずみ
気合十分だ
好像勢在必得的樣子
じゅうぶん
きあい
さあ 来い 赤木
放馬過來
こ
あかぎ
この２０分で最後の決着をつけてやる
我要在這最後二十分鐘跟你做個了斷 赤木
にじゅっ
ぷん
さいご
けっちゃく
湘北だ
是湘北
しょうほく
湘北来た
湘北出來了
しょうほく
き
さ…桜木君
櫻木
さくらぎくん
よかった
太好了
桜木君 思ってたより元気そう
櫻木看起來比我想像中的還要好
さくらぎくん
おも
げんき
だから言っただろ
所以我早就說過了嘛
い
花道はたとえ地獄の底からでも よみがえってくるって
花道那個傢伙就算掉到地獄的最下面那一層
はなみち
じごく
そこ
晴子ちゃんの声援さえあればな
只要聽到你的加油聲 一定會馬上復活了
はるこ
せいえん
さすが 不死身
不愧是不死之身
ふ
じ
み
今度は負けんなよ 花道
不要輸呀 花道
こんど
まけ
はなみち
植草 大丈夫か
植草 你不要緊吧
うえくさ
だいじょうぶ
スタミナのある植草を
上半場的比賽
うえくさ
前半だけでこんなに消耗させるとは
竟然讓一向精力旺盛的植草消耗這麼多的體力
ぜんはん
しょうもう
藤真 牧の２大プレーヤーと対戦してきた宮城
曾經和藤真以及阿牧兩大王牌對峙過的宮城
ふじま
まき
だい
たいせん
みやぎ
後半要注意だな
下半場得留意他
こうはん
ようちゅうい
桜木も どうやら大丈夫のようだ
櫻木看來已經恢復了
さくらぎ
だいじょうぶ
見てやがれ 福助
福田 你給我走著瞧好了
み
ふくすけ
そんな目で見ても無駄だ 俺の勝ちだ
瞪我也沒有用 我贏定了
め
み
むだ
おれ
か
代わったか
換人盯了
か
おかしいのはこいつだ 流川
流川這小子 今天看起來很不一樣
るかわ
おい 何を考えてる
你在想什麼
なに
かんが
こいつめ もしや…
這個傢伙 難道他…
どうも変だ いつもの流川じゃねえ
太奇怪了 一點也不像平常的流川
へん
るかわ
前半２点しか取ってねえのも おかしいが
上半場比賽才得了兩分
ぜんはん
てん
と
それより
實在太少了
何より シュートに行く回数が あまりに少なすぎる
他的投籃次數實在太少了
なに
い
かいすう
すく
あの仙道が相手だから
難道因為對手是仙道
せんどう
あいて
攻めあぐんでる とでもいうのか
他才攻不進去
せ
いや 天才といわれる仙道が相手だからこそ
不 就因為對手是天才仙道這種強手
てんさい
せんどう
あいて
がんがん突っ込んでいくやつだ あいつは
他才更應該更想贏才對
つ
こ
仙道には絶対負けたくねえはずだ
他不可能會輸給仙道的
せんどう
ぜったい
ま
あいつの性格なら絶対にそうだ
以他的個性絕對是這樣的
せいかく
ぜったい
だったら
那麼
なぜ前半は勝負を挑まなかった
為什麼他在上半場 從不向仙道挑戰呢
ぜんはん
しょうぶ
いど
よっしゃ
太好了
もしかして 前半は捨てたのか
難道說 他是故意放棄上半場
ぜんはん
す
はなから後半に全てを賭けるつもりだったのか
從一開始你就打定主意要把勝負賭在下半場
こうはん
すべ
か
てめぇに勝つためだ
這是為了要打敗你
か
覚悟しな
你覺悟吧
かくご
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
対 海南大附属戦 得点３１
對抗海南大附屬的時候 前半場湘北得了31分
たい
かいなん
だいふぞく
せん
とくてん
うち前半 ２５得点
流川得了25分
ぜんはん
とくてん
対 陵南戦前半２得点
對陵南一戰 他前半場卻只得了兩分
りょうなん
せん
たい
ぜんはん
とくてん
海南戦では体力の落ちた後半は僅かに６得点
對海南的時候因為體力不支 下半場只得了6分
かいなん
せん
たいりょく
お
こうはん
わず
ろく
とくてん
そして 最後は交代した
最後只好換人上場
さいご
こうたい
あの爆発的な得点力を
以他現時的體能
ばくはつてき
とくてんりょく
４０分維持する体力は
不可能維持那爆發力的打法
ぷん
いじ
たいりょく
まだ ないということだ
超過四十分鐘左右
だが 見ろ
但是你看看
み
この時間には 既に へとへとだった海南戦とは違う
今天的情形跟海南之戰不同 他特別保留了體力
じかん
すで
かいなん
せん
ちが
これなら最後までもつぞ 流川は
依我看流川楓他今天 一定可以撐到最後
さいご
るかわ
桜木や三井は怒るだろうが
櫻木和三井一定很生氣
さくらぎ
みつい
おこ
もはや 流川は湘北のエースだ
但是 流川已經是湘北的王牌
るかわ
しょうほく
沈黙の前半は最後に勝つための布石
前半場的沉默是為了最後的勝利所做的佈局
ちんもく
ぜんはん
さいご
か
ふせき
そうだろう 流川
對不對 流川
るかわ
流川
そろそろ チェンジオブペースで来そうだな
看來到這個時候 差不多該改變速度了
き
何だそれ
你到底在說什麼
なん
ドリブルしながら 突然ペースを変えること
就是突然改變運球的速度
とつぜん
か
相手を抜くためのテクニックだ
這也是穿越對方 防守的一個技巧
あいて
ぬ
この対決 見ものだぞ
這一場對決將會很精彩
たいけつ
み
チェンジオブペース
速度改變了
次か
接下來
つぎ
来る
來了
く
よっしゃ
好耶 太棒了
ナイッシュー　流川
幹得好 流川
るかわ
すげえ
太厲害了
あいつめ
那個傢伙
技が増えてやがる
又多了一招
わざ
ふ
ったり前だ
那是當然的了
めえ
４点差よ
只差四分了
てんさ
４点ならもう射程距離だぜ
對 馬上就可以追上了
よん
てん
しゃてい
きょり
三井の連続３ポイントが 余計だったな
三井的連續三分球變得多餘了
みつい
れんぞく
よけい
桜木 お前は５番に付け こいつは俺が付く
櫻木 你去盯五號 這傢伙交給我了
さくらぎ
まえ
ばん
つ
おれ
何 福助は俺が
你說什麼 福田應該是由我來
なに
ふくすけ
おれ
桜木は５番
櫻木去防五號
さくらぎ
ばん
福助を倒すんだ
我要打倒福田
ふくすけ
たお
このまま 負け犬として生きろってのか
再這樣下去我豈不是一直都是一隻喪家之犬
ま
いぬ
い
そんなことはあの５番を抑えてから言え ばか野郎
要說大話等你壓制了五號再說 笨蛋 快去
ばん
おさ
い
やろう
なめてんじゃねえぞ
少看不起人了
桜木が池上に付いたか
櫻木改盯池上
さくらぎ
いけがみ
つ
桜木が相手なら
對手是櫻木的話
さくらぎ
あいて
オフェンスでの 池上も十分期待できそうだぞ
池上的攻擊力可能有發揮的餘地了
じゅうぶん
いけがみ
きたい
こんな野郎相手じゃ
要我盯這個傢伙
やろう
あいて
隙だらけだぜ
破綻一大堆
すき
桜木
櫻木
さくらぎ
何やってんのよ 桜木花道
櫻木花道你在搞什麼鬼
なに
さくらぎ
はなみち
しまった
糟糕了
歩いた
走步了
ある
トラベリング
帶球走步了
よし よし よし よし ラッキー　ラッキー
太好了 太幸運了
ナイスディフェンス 赤木さん
太棒了 赤木
あかぎ
ドンマイ 池上
池上 不要在意
いけがみ
すまん
對不起
な…何だよ てめぇ
你在幹什麼
なん
くそっ くそっ くそっ くそっ
可惡 可惡 可惡 可惡
こんなはずはねえ こんなはずは…
不應該是這個樣子的…
桜木花道当初の計画
櫻木花道當初的計劃
さくらぎ
はなみち
とうしょ
けいかく
ハエたたき
蒼蠅拍球
やはり 福田は通じないか
福田果然不行
ふくだ
つう
魚住 その天才を止めろ
魚住 快去阻止那個天才
うおずみ
てんさい
と
ゴール下
到籃下了
した
い…いつの間に こんな技を
他 他什麼時候學會了這種本事
ま
わざ
仙道 仙道だ
仙道 仙道
せんどう
スラムダンク
看我灌籃
仙道までも
連仙道也不行
せんどう
それが何だこのざまは
可是現在怎麼會變成這樣子
なん
仙道どころか福助にやられ
別說是仙道了連福田都無法打敗
せんどう
ふくすけ
更には５番にまで
什至這個五號也輕的擺脫我
さら
ばん
この天才があんなやつらに負けるはずはねえのに
照理說我是天才櫻木 應該是不會輸給他們的
てんさい
ま
くそっ くそっ
可惡 可惡
１本 １本 きっちりいくぞ
大家穩著一點 再來一球 再進一球就好了
いっぽん
そうだ宮城 この１本は大きいぞ
對了 宮城 這一球非常的重要
みやぎ
いっぽん
おお
相手のミスで得たチャンスをものにして １ゴール差にすれば
如果能夠利用對方的失誤進一球的話
あいて
え
さ
後半の流れは 一気にこっちへ傾く
對於後半場的比賽 我們就有利多
こうはん
なが
いっき
かたむ
見ろ
看吧
み
すげえディフェンスだ あの５番
那個五號防守得很漂亮
ばん
気合入ってるぜ
好強哦
きあい
はい
あれじゃさすがの三っちゃんも シュートできねえ
看樣子小三很難有機會出手投球
み
すごいで池上さん ナイスディフェンス
太棒了 池上防守是不錯
いけがみ
おいお前 そんなに張り切って
但是照你這樣下去
まえ
は
き
最後まで もつといいけどな
能夠撐到最後嗎
さいご
俺は 俺の仕事をする
我只是盡我自已的職責
おれ
しごと
この試合に悔いは残さねえ
這場比賽我不想留下任何的遺憾
しあい
く
のこ
打つ手が早いぜ
下手還真快
う
て
はや
三井の３ポイント封じか
開始封三井的三分球了
みつい
ふう
流川
るかわ
うまい
漂亮
抜いたか
超過了
ぬ
いや まだだ
不 不行
ディフェンス プッシング 白 ７番
白色七號球員推人犯規
しろ
ななばん
うそ
不可能的
バスケットカウント １スロー
加罰一球
押したのは シュートに行く前だぜ
我推他是在射籃之前
お
い
まえ
バスケットカウントはねえだろ
不應該加罰一球的
よしよし これで １ゴール差だ
太好了 只差一球了
さ
みるみるうちに
逐分拉近了
点差が縮まってきたぜ
比賽就快被拉平了
てんさ
ちぢ
流川君 すごい
流川 好厲害
るかわくん
ルカワ ルカワ ＬＯＶＥ ルカワ
流川楓…我愛流川楓
あいつ 後半に入って
那個小子進入下半場之後
こうはん
はい
攻めが積極的になってきたな
就變得積極多了
せ
せっきょくてき
前半とは まるで違う
跟上半場完全不同
ぜんはん
ちが
これからが本領発揮ってわけか あの野郎
他現在才發揮本領嗎 這個小子
ほんりょう
はっき
やろう
１ショット
罰一球
コノレ
真是可惡
仙道は 俺が倒す
打倒仙道的人 是我
せんどう
おれ
たお
野郎
笨蛋
やろう
この天才だけに許された名言を よくもぬけぬけと
他竟然把我這個天才的名言 給搶過去用了
てんさい
ゆる
めいげん
後半戦開始と同時に 今まで体力を温存していた流川が
為了保留體力一直沉默的流川
たいりょく
こうはん
せん
かいし
どうじ
いま
おんぞん
るかわ
ついに沈黙を破り
進入下半場以後終於發揮本領
ちんもく
やぶ
仙道に勝負を挑んだ
向仙道挑戰了
せんどう
しょうぶ
いど
一方 桜木花道のイライラは頂点に達したのだった
另一方面 櫻木花道的憤怒也到頂點了
いっぽう
さくらぎ
はなみち
ちょうてん
たっ
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狽不堪的夢境里
目を覚ます
め
さ
我猛然驚醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是陽光燦爛的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上乾淨的襯衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲憊地對我說
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要尋求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再這樣沉淪
煌めく瞬間に捕われ
きら
と
き
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
あと
かい
す
てき
也許會有後悔 也許不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
卻已不會再孤單 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的淚水卻是美麗的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不後退
仙道さんうれしそうや
仙道學長在笑了
せんどう
燃えとる証拠や
這是他志在必得的證據
も
しょうこ
仙道さんは 相手が強ければ強いほど
仙道是那種對手越強
せんどう
あいて
つよ
生き生きしてくる人や
鬥志就越高昂的人
い
ひと
今の流川君は はっきり言うて県内最強レベルの相手や
現在的流川對仙道來說是最高水準的對手
けんない
さいきょう
いま
るかわくん
ゆ
あいて
燃えへんわけがないわ
所以仙道才會鬥志高昂
も
黙れ 彦一
閉嘴 彦一
だま
ひこいち
仙道を倒すのはこの俺だ
打倒仙道的人是我
せんどう
たお
おれ
仙道 流川なんかに負けるんじゃねえぞ
我才不會輸給仙道流川之輩
せんどう
るかわ
ま
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」 「最も危険な挑戦者」
「灌籃高手」 「最危險的挑戰者」
もっと
きけん
ちょうせんしゃ
見てくれよな
不要錯過啊
み