顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
全国大会への出場権を懸けた 決勝リーグ第1戦
争夺全国大赛出赛权的决赛第一回合
しゅつじょう
けん
ぜんこく
たいかい
か
けっしょう
だい
せん
過去16年 連続インターハイ出場という 輝かしい記録を持つ
有连续16年打进高中联赛记录的王者
しゅつじょう
かこ
ねん
れんぞく
かがや
きろく
も
王者 海南大附属 対 湘北の試合が 始まった
海南大附属对湘北的比赛正式开始了
おうじゃ
かいなん
だいふぞく
たい
しょうほく
しあい
はじ
両校の激しい攻防が続く中
在两校上演激烈的攻防战之际
りょうこう
はげ
こうぼう
つづ
なか
先取点を挙げたのは
首先拿下分数的是…
せんしゅ
てん
あ
甘いな 野猿
太天真了 野猴子
あま
のざる
食らえ
接招吧
く
ゴリ直伝 ハエたたき
大猩猩的真传 苍蝇拍球！！
じきでん
同じ第1戦 陵南 対 武里の試合は
于同样的第一战 在陵南跟武里的比赛中
りょうなん
おな
だい
せん
たい
たけざと
しあい
実力どおり 陵南が圧倒的な強さを見せつけていた
陵南果然展露了他的实力 发动压倒性的强力攻击
りょうなん
じつりょく
あっとうてき
つよ
み
一方
另一方面
いっぽう
気迫の籠もった赤木のプレーで
赤木气势十足的球技
きはく
こ
あかぎ
海南に食らいついた湘北は
使得海南领先湘北的分数
かいなん
く
しょうほく
4点以上のリードを許さない
一直无法突破四分
てん
いじょう
ゆる
花道も闘志みなぎるプレーを連発
樱木斗志高昂 连续抢球成功
はなみち
とうし
れんぱつ
牧に代わってマークに付いた 信長に対し
并且在信长代替阿牧盯人之后
まき
か
つ
のぶなが
たい
花道はリョータ直伝のフェイクで 見事 得点を挙げたのだった
使出良田传授的假动作技巧 漂亮地为湘北拿下分数
はなみち
じきでん
みごと
とくてん
あ
彼には 蚊帳の外にいてもらおうかな
必须想办法 把他请出场才行了
かれ
かや
そと
チャージドタイムアウト 海南
海南要求暂停
かいなん
箝制樱木的秘密兵器！
ナイスフェイント 桜木
樱木！你的假动作太漂亮了
さくらぎ
当然！
当然
とうぜん
桜木 練習でも あんなに うまく決まったことはないだろ
樱木 在练习的时候 没有看见你用过假动作
さくらぎ
れんしゅう
き
「ここ一番の桜木」と呼んでくれい 眼鏡君
眼镜哥哥 这时候请称呼我 最厉害的樱木
いちばん
さくらぎ
よ
めがねくん
くそっ くそっ 悔しい
可恶…可恶…气死我了…
くや
悔しい！よりによって あんなやつに この俺が
气死我了 竟然会被那个家伙给骗了
くや
おれ
悔しい
气死我了！
くや
どうだ 牧 湘北は
阿牧 以你的看法 湘北怎么样
まき
しょうほく
翔陽を倒しただけのことはあるか
不愧是打倒翔阳的队伍吧
しょうよう
たお
骨がありますよ あの5人は
那五个人非常的厉害
ほね
ごにん
ゴール下は特に
特别是在篮下的时候
した
とく
よかろう
好！
桜木を締め出す
那就把樱木赶出场去
さくらぎ
し
だ
宮益
宫益
みやます
はい
是
神と交代だ
你跟阿神互换位置
じん
こうたい
桜木をマークだ
由你去盯樱木
さくらぎ
宮益義範
宫益义范
みやます
よし
のり
海南大附属高校3年
海南大附属三年级
かいなん
だいふぞく
こうこう
ねん
160cm 42Kg
身高160公分 42公斤
試合経験なし
没有任何比赛的经验
しあい
けいけん
見た目 弱
乍看之下 有点弱
み
め
ひよわ
海南大附属バスケ部の練習は
海南大附属的篮球队
かいなん
だいふぞく
ぶ
れんしゅう
質量ともに桁違いに きついことで知られている
以质跟量都多得惊人的练习而闻名
しつりょう
けたちが
し
毎年 春には 各中学のエース級が
每年春季 各中学的优秀球员
かく
ちゅうがく
まいとし
はる
きゅう
この名門中の名門に憧れて 入ってくるが
都向往这所篮球界的名门学校 而进入海南
めいもん
ちゅう
あこが
めいもん
はい
半分は1週間で辞める
其中有一大半的人 都在第一个学期放弃了
はんぶん
しゅうかん
や
1か月後に 更に その半分が辞めて
一个月以后 又有二分之一的人退出…
げつ
ご
さら
はんぶん
や
海南！ファイ　オー ファイ　オー　ファイ　オー
海南…加油…
かいなん
海南！ファイ　オー ファイ　オー　ファイ　オー
海南…加油…
かいなん
1年が たつころ 残っているのは
经过一年的苦练 还能够留下来的
ねん
のこ
僅か 2割に満たない といわれている
据说不到二成
わず
にわり
み
彼は初心者だった
宫益是篮球的初学者
かれ
しょしんしゃ
しかし 彼は残った
但是 他留下来了
かれ
のこ
そんな彼に 部員たちの信頼は厚かった
全部的队友 都对他有着深厚的信赖感
かれ
ぶいん
しんらい
あつ
気合 入れていきましょう 宮さん
小宫 你要好好加油哦
きあい
い
みや
一発 頼みますよ 宮さん
你要拿下一分 小宫！
いっぱつ
たの
みや
ファイト
努力啊
あいつ 桜木なんか 大したことないっすから 宮さん
小宫 樱木那家伙没什么！
さくらぎ
たい
みや
宮
小宫
みや
お前の3年間をぶつけてやれ
给大家看看你三年来的成就吧
まえ
ねんかん
牧…
阿牧…
まき
やるぞ
要来了！
この僕に できるかぎりのことを
我一定要尽我所能 好好表现才行
ぼく
さあ 行ってこい
好了 去吧
い
おう！
是
さあ いけ 花道
上 花道
はなみち
今日のお前は絶好調だ 多分
依我看今天你可能处于最佳状况
きょう
まえ
ぜっこうちょう
たぶん
そうよ！チャンピオン海南を相手に
是啊 跟冠军队海南附中
かいなん
あいて
堂々と渡り合ってるわ
堂堂正正分个胜负吧
どうどう
わた
あ
当然！さあ 来い
那是当然的啦 放马过来吧
とうぜん
こ
何だ あの小さい変なやつは
那个奇怪的小个子是谁呀？
なん
ちい
へん
どういうことだ
这是怎么回事？
キープレーヤーの神を外して
居然换下了主力球员阿神
じん
はず
15番 宮益
十五号 宫益
ばん
みやます
そんなに いい選手なのかしら
他真是这么优秀的选手吗？
せんしゅ
とにかく いってみるか
总之 先打打看再说吧
宮さん
宫益！
みや
何だよ 全然 大したこと ねえじゃねえか
什么 他根本没什么能力
なん
ぜんぜん
たい
足も遅いし
而且还跑得这么慢
あし
おそ
牧…
牧？
まき
このおっさん 戻りが早え くそっ
竟然这么快就跑回来了
もど
は
悪い
对不起
わる
ドンマイ
没有关系
さあ ディフェンスだ
好了 防守吧
おお くっ この
可恶
10番 オーケー
十号 OK了
ばん
何だ あの身長差で 花道を抑える気か
什么 以那种高度 他打算牵制花道吗
しんちょう
なん
さ
はなみち
おさ
き
まるで 大人と子供じゃねえか
好像是大人在欺负小孩子…
おとな
こども
これは
这个…
「ボックス アンド ワン」
BOXONE阵式
相手のシューターや 特定のプレーヤーを1人がマンツーマンでマークし
由一个人盯住敌队的投球手 或是特定球员
あいて
とくてい
ひとり
残りの4人が ゾーンを敷くディフェンスよ
剩下的四个人分布在区域线上的一种防御方式
のこ
よにん
し
でも 神ではなく どうして わざわざ ミスマッチを
可是我不懂… 他们为什么要把阿神换下来
じん
己 海南！
可恶的海南
おのれ
かいなん
この天才に雑魚を
居然派一个小人物来盯我
てんさい
ざこ
翔陽の眼鏡や 陵南のボス猿すら恐れる
连翔阳的眼镜跟陵南的猿人大王
しょうよう
めがね
りょうなん
ざる
おそ
このゴール下の覇者に
见到我这个篮下霸王 都得敬怕三分
した
はしゃ
うるさいな いいから 来い
吵死了！ 有种就过来吧
こ
いいぞ 宮さん 言ったれ 言ったれ
好 小宫继续下去 继续下去
みや
い
ぼ…僕から ゴールを奪えるものなら 奪ってみろ
有…有办法就从我手中 抢到球你抢抢看
ぼく
うば
己…
可恶的家伙…
おのれ
さあ どうした
怎么了？
言われんでも 奪ってやるわ
你不说我也会抢给你的啊！
い
うば
な…なぜ 跳ばん
他为什么不跳？
と
いいか 宮益 できるだけ 桜木を挑発するんだ
听好了 宫益 你只要想尽办法挑拨樱木那小子
みやます
さくらぎ
ちょうはつ
だが ディフェンスは 何もしなくていい
但不必费力防守的
なに
外した!?
没投进？
はず
フリーですよ 今の
刚才那球根本没有人跟他争！
いま
ったく 今度は決めろよ ゴール下
这次一定要进 你在篮下
こんど
き
した
し…しまった
糟…糟了…
何やってんだ 10番
那个十号在干什么
なに
ばん
ディフェンスは何もしてねえじゃねえか
除了防守什么也不会的吗？
なに
くそっ てめぇは張り合いがなさすぎるぞ
臭家伙！你从头到尾一动也不动
は
あ
やる気あんのか こら
到底想不想打球
き
ある
我想打！
そうか
是吗
何だ 洋平
洋平 怎么回事
なん
ようへい
花道は 相手が強ければ強いほど 負けまいとして
樱木是那一种对手越强 他越不服输
はなみち
あいて
つよ
ま
その強さに 夢中で対応してきたんだ
越专注于对付强敌的类型
つよ
むちゅう
たいおう
花形やボス猿のようなやつらに 負けまいと張り合う中で
过去他就是一心不愿输给花形 跟猿人大王那一类型的家伙
はながた
ざる
ま
は
あ
なか
どさくさに紛れて 活躍してきたが
才会用意志力压倒对手 可是现在这个家伙却…
まぎ
かつやく
初めて お兄ちゃんと勝負したときも そうだったわ
樱木他刚开始跟我哥决斗的时候 也是这个样子…
はじ
にい
しょうぶ
相手が強くなきゃ 実力以上のもんは出ねえ
如果说对手不强的话 他就拿不出超出平日实力的能力
じつりょく
いじょう
あいて
つよ
で
そういうやつなんだ
他就是这种人
また外した
又失手了
はず
あいつ ゴール下は まるっきり下手だ
你会不会打球呀 你…
した
へた
素人のシュートじゃねえか
外行人般的投篮技术啊！
しろうと
たった10分で 桜木の全てを見抜いたか
短短十分钟 就看透了樱木这个人
ぷん
さくらぎ
すべ
み
ぬ
恐るべし 知将 高頭
可怕的智将 高头
おそ
ちしょう
たかとう
くそっ
可恶！
さあ めっきが剥がれてきたぞ
原形毕露了
は
ディフェンス
防守！
ああ 駄目だ
不成啊！
だめ
ああ また外した
又投丢了！
はず
くそっ
可恶！
下手くそ
大笨蛋
へた
速攻
要快攻了
そっこう
畜生
可恶
ちくしょう
駄目だ
不成啊
だめ
この前 バスケを始めたばかりの桜木には
樱木学篮球的时间还是太短了
まえ
はじ
さくらぎ
ゴール下のシュートや ジャンプシュートは まだ教えてない
我们根本就没有教他如何在篮下投篮跟跳投
した
おし
あんな 何もしない ディフェンスでも入らないんだ
就算是没有人防守他 他一样是投不进去的
なに
はい
まだ 牧君にマークされている方が よかったね
还是阿牧盯他的话还比较好
まきくん
ほう
さすが 高頭君 桜木君を裸にしたね
不愧是高头教练 竟然把樱木的缺点给看透了
たかとうくん
さくらぎくん
はだか
すごいジャンプ力や リバウンドに惑わされちゃいかん
不可以被他过人的弹性 跟抢球技术给迷惑
りょく
まど
運動能力はあっても 彼は あくまで バスケは まだ3か月
不管他的运动能力再好 终究学习篮球不到三个月
うんどう
のうりょく
かれ
げつ
素人だ
他根本是个外行人
しろうと
もらい！
得分了
速攻 決まった
快攻成功！
そっこう
き
やはり 海南 差を広げ始めたぞ
海南果然厉害 差距开始拉大了
かいなん
さ
ひろ
はじ
湘北 苦しい
湘北陷入苦战了
しょうほく
くる
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
しっかりしろ
振作点！
なめられんじゃねえぞ 桜木
樱木 千万不要被人看轻了
さくらぎ
いくぞ じっくり 1本
走 快点抢回失分
いっぽん
湘北 どうした
湘北你们是怎么搞的？！
しょうほく
やられっぱなしじゃないか
老是被人压着打
あの15番のマークは軽くしていけ
不必去管那个十五号的盯人
ばん
かる
その分 他の4人に当たるぞ
只要把他的份转移到 另外四个人身上就行了
ぶん
ほか
よにん
あ
神がいないのに
现在阿神下场
じん
これ以上 離されちゃ しゃれになんねえ
我们还可以继续输分的话 就一点也不好玩了
いじょう
はな
あの10番が イージーシュートを
如果湘北那个十号选手 投球不要那么多失败的话
ばん
あんなに外さなきゃ もっと競ってるはずだぜ
我看应该还有看头的
はず
せ
つまんなくしてくれたよな あの湘北の赤頭
那个湘北的红头小子 就是这么爱搅和
あか
あたま
しょうほく
おい
喂
もう一遍 言ってみろよ てめぇら
你们再给我说一次看看
いっぺん
い
よせよ 高宮
高宫 你别这样嘛
たかみや
畜生
可恶…
ちくしょう
なんとかしろよ 花道
你快想个办法 花道
はなみち
ゴリ
大猩猩！
どうした
怎么样？
どうすれば 入る
要怎么样才能够投的进去呢
はい
俺が決めていれば…
如果说…我能投的进去的话…
おれ
き
牧！
阿牧！
まき
ディフェンスだ 桜木
樱木 去防守
さくらぎ
じいめ！
那个中年人！
口で言って すぐ入るようになるなら
要是用说的话 就可以让你马上投进去
くち
い
はい
とっくに教えている
我早就告诉你了
おし
15番はいい 牧に付け
不要管那个十五号的家伙 盯住阿牧
ばん
まき
つ
フリーだぞ 宮
小宫 快点投篮！
みや
甘く見られたな 宮益
小宫 他们太小看你了
あま
み
みやます
よーし！
好！
ナイッシュ 宮さん さすが
投得好 小宫
みや
宮さん すげえや
小宫 厉害啊！
みや
やったぜ 宮さん その調子で じゃんじゃんいってくださいよ
小宫 继续多投一点
みや
ちょうし
宮も 海南のユニホームを取った男だぞ
他也是我们海南大附属的得分投手啊！
みや
かいなん
と
おとこ
シュートだけなら お前を除けば うちで ナンバー1だな あいつは
他的投篮技术是除了阿神你之外海南第一的
まえ
のぞ
努力してましたから 宮さんは
这多亏了小宫他自已的努力
どりょく
みや
いいぞ 宮さん
小宫 加油
みや
宮益！
宫益
みやます
宮益！
宫益
みやます
さあ 来い 桜木
来吧 樱木
こ
さくらぎ
己…
可恶…
おのれ
気合 入ってるぜ 宮さん
小宫的斗志燃烧起来了
きあい
はい
みや
ゴリ カモン カモン
大猩猩 猩猩你快点教我
何か こつを教えてくれ こつを カモン
快点教我秘诀 快点教我
なに
おし
早く 今 なんとかしないと 一気に いかれるぞ
快啊如果不趁现在阻止他的话 就会越输越多了
はや
いま
いっき
取り返しがつかなくなる
到时候就无法挽回了
と
かえ
負けるぞ
会输的
ま
そのとおりだ
没错
こいつなりに 海南の強さを肌で感じたか
这个家伙以他的身体 体会了海南的强大
かいなん
つよ
はだ
かん
だが
可是…
桜木
樱木
さくらぎ
この試合中に ゴール下シュートを身に付けようと思っても無理だ
想在比赛中马上学会 篮下投篮的话
ちゅう
しあい
した
み
つ
おも
むり
もう打つな
这个技巧是不可能的
う
何!?
什么？
なに
ゴール下では ダンクだけ狙え
在篮下只有一个念头 那只有灌篮！
した
ねら
いいの
可以吗？
恐らく それが最も確率が高い
相比之下这种成功率最高
もっと
おそ
かくりつ
たか
さあ ディフェンス 止めるぞ
好了 赶快去防守他们！
と
海南の あのボックスは強力だわ
海南的区域防守阵容 非常强力
かいなん
きょうりょく
牧 清田 武藤 高砂の4人で
从阿牧 清田 武藤 高砂
まき
きよた
むとう
たかさご
よにん
ほとんど シュートすらさせないもの
从这四个人手中投篮的机会根本是不可能的
そうですか…へー
是吗？
「へー」じゃないの
是什么了
やはり いちばん ボールが行きやすい 桜木でいくしかない
看来只有靠最容易抢到篮板球的樱木他来得分了
い
さくらぎ
また あいつだ
球又到他那里去
俺が決めてたら こんなに 点差はついてねえはずだ
要是我能够得分的话 分数就不会差那么多了
おれ
き
てんさ
俺が決める
我一定要得分
おれ
き
よせ どうせ 入りっこねえんだから
不要投了 反正你也投不进去的
はい
来い 桜木
来吧 樱木
こ
さくらぎ
うるせえ
吵死了！！
直接 ゴールにぶち込んでやる
我要直接倒进篮框里面
ちょくせつ
こ
食らえ
看我的…
く
ファウル 白4番 フリースロー
犯规白色四号 罚球
しろ
ばん
フ…フリースロー
罚球
牧…
阿牧…
まき
くそっ
可恶
今の牧のファウルは絶対 わざとだ
刚才阿牧犯规 绝对是故意的
いま
まき
ぜったい
桜木のフリースローが入らないことを見抜いてるんだ
他早就计算好 樱木投篮很差绝对投不进去
さくらぎ
はい
み
ぬ
肩の力を抜け 桜木
樱木 肩膀要放松
かた
ちから
ぬ
さくらぎ
膝を使え 手だけに頼るな
要活用膝盖 不要只靠手投
ひざ
つか
て
たよ
宮
小宫
みや
桜木のジャンプシュートは監督の言ったとおり 無視していい
樱木想要跳跃投篮的话就照教练说的不要去管他
さくらぎ
かんとく
い
むし
絶対に入らん
他绝对投不进去的
ぜったい
はい
おう
是
それと これからゴール下は全部 ダンクに来る
还有 他在篮下一定会全力想要灌篮
した
ぜんぶ
く
恐らく それが赤木の授けた作戦だ
我想…这是赤木传授给他的 作战方法
おそ
あかぎ
さづ
さくせん
ダンク…
灌篮…
ダンクに来たら 怖がらずに思い切りファウルしろ
看到他要灌篮的时候 不要怕犯规也要阻止他
き
こわ
おも
き
フリースローなら やつは絶対 入らん
因为罚球 他是绝对投不进去的
ぜったい
はい
バイオレーション
失误
ああっ やっぱり 駄目だ
果然不行啊
だめ
2本とも外した しかも かすりもしない
两球都没投进 篮框都没有碰到
にほん
はず
（DR.T）フリースローのとき
罚球的时候
ボールが 何にも当たらずに落ちた場合
要是球都没有碰到板子 也没碰到篮框就落地的话
なん
あ
お
ばあい
シューターのバイオレーションとなり
就算是投球者的失误
相手ボールでスローイン
算敌队的球送一球
あいて
こりゃ 結構 恥ずかしい
这很丢脸的啊
けっこう
は
くそっ
可恶！
さては わざと ファウルしやがったな じい
那个中年人 他一定是故意犯规撞我的
海南だ
是海南的球
かいなん
嫌なムードになってきた
气氛越来越不好了
いや
もう 随分 ノーゴールのままだ
已经有好久都没有拿到球了
ずいぶん
いつの間にか
不知道从什么时候开始
ま
桜木が うちのムードメーカーになっていたな
樱木已经变成了球队的气氛带动者
さくらぎ
まだまだ 弱点はあるはずだ
他应该还有很多的弱点
じゃくてん
全て さらけ出してもらうよ 桜木君
我会全部把你抖出来的 樱木
すべ
だ
さくらぎくん
そのときには もう コート上には いられなくなるはずだ
到时候 你再也无法留在球场上打球了
じょう
15番だ
是十五号！
ばん
決まった
进了！
き
見かけによらず いいシューターね 彼は
那个十五号 投球简直出人意料的准
み
かれ
そうっすね
的确是
要チェックやわ
得好好留意他才行
よう
15点差 やっぱり こうなるのか
相差15分了 果然跟以前一样
てん
さ
今年も 海南に勝てるチームはないのか
今年还是没有球队 可以打得赢海南的吗？
ことし
かいなん
か
チャージドタイムアウト 湘北
湘北要求暂停
しょうほく
安西先生…
安西教练…
あんざい
せんせい
何!? ちょっと待て おやじ
什么 等一下 老爹
なに
ま
問答無用
不要多说了
もんどう
むよう
交代です これ以上 弱点をさらす前に
下来吧 免得你暴露出更多的弱点
じゃくてん
こうたい
いじょう
まえ
この天才に 弱点などあるか おやじ
我这个天才 怎么可能会有弱点呢
てんさい
じゃくてん
考え直せ
老爹 你再重新考虑考虑吧
かんが
なお
よし 気合 入れていこう
好了 全力以赴
きあい
い
既に 眼鏡君
眼镜哥哥！
すで
めがねくん
よーし いくぞ
好 上吧
ま…ま…待て 俺は まだ健在だ 代わりたくねえ こら！
你们等一下 我还健在的 我不想被挨下来…
ま
おれ
けんざい
か
さて いくぞ おとなしく見てろ
好了 走了 乖乖的看着吧
み
どあほう
大笨蛋
流川…
流川
るかわ
湘北は桜木を引っ込めたぞ
湘北居然把樱木给换下去了
しょうほく
さくらぎ
ひ
こ
隠したか
把他藏起来了
かく
海南も宮益を引っ込めた
海南也换人了
かいなん
みやます
ひ
こ
ナイス 宮さん
干得好 小宫
みや
よくやった
干的好
己…流川
可恶 流川这个家伙
おのれ
るかわ
見ててやるぜ てめぇがどれほどのもんか
我就看到底你比我强到哪里
み
ディフェンス ディフェンス！ディフェンス…
防守…防守…防守…
マンツーマンか
一对一…
やっと お前と勝負する時が来たぜ 流川
终于让我等到跟你一决胜负的时候了 流川
まえ
しょうぶ
とき
き
るかわ
さあ 1本ずつ返していこう
好 一分一分的赢回来
いっぽん
かえ
よし 声出していこう 1本
对 声势上不能够输 去进一球
こえ
だ
いっぽん
スーパールーキーとか 騒がれているが
别以为大家捧你是超级新星 就得意忘形
さわ
それは お前が湘北に入ったからだ
那是因为你待在湘北
しょうほく
まえ
はい
海南だったら スタメンにもなれたか どうか
留在海南的话 你连正式球员都当不上
かいなん
さあ ナンバー1ルーキーを決めようぜ
看谁才是超级新星
き
どいつもこいつも よくしゃべる
一个比一个废话还多
海南大附属の知将 高頭に
高头教练这个海南大附属的智将
かいなん
だいふぞく
ちしょう
たかとう
桜木花道の弱点を見破られ
看透了樱木花道的弱点
さくらぎ
はなみち
じゃくてん
みやぶ
ピンチに陥った湘北
使得湘北陷入危机
おちい
しょうほく
しかし 流川の闘志は
但是 流川的斗志
るかわ
とうし
静かに燃え上がろうとしていた
也在这个时候被燃起了
しず
も
あ
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狈不堪的梦境里
目を覚ます
め
さ
我猛然惊醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是阳光灿烂的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上干净的衬衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲惫地对我说
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要寻求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再这样沉沦
煌めく瞬間に捕われ
と
き
きら
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
こう
かい
す
てき
也许会有后悔 也许不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
却已不会再孤单 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的泪水却是美丽的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不后退
よし 15点差 必ず追いつくぞ
好 差15分 一定要追回来
てん
さ
かなら
お
ゴリの この試合に懸ける執念は 半端じゃねえ
大猩猩对这场比赛的执着跟信念 绝对不是普通人能比的
しあい
か
しゅうねん
はんぱ
くそっ
可恶
どうしてだ
怎么了
なぜ 今…
偏偏这个时候
いま
捻挫!? すげえ腫れてるぞ
扭到了？你的脚肿得超厉害
ねんざ
は
骨が折れてもいい 歩けなくなってもいい
骨头折断了也行 不能走路也行
ほね
お
ある
やっと つかんだチャンスなんだ
这是我好不容易抓到的机会啊
「SLAMDUNK」「ゴリ負傷！絶体絶命!?」
「灌篮高手」「大猩猩负伤！千钧一发？！」
ふしょう
ぜったいぜつめい
見てくれよな！
不要错过啊
み