在骚动不安中
冒出的BAD NEWS
整洁的街道的风景
因心中的好奇而骚动
谁也不能左右我
怀抱梦想叩响明天
时间流逝
想像风一样地生存
Set Me Free 从永远的长眠中
离目标还远着呢
用灼热的眼神
追逐至筋疲力尽
決勝リーグ最終日
县大会决赛的最后一天
さいしゅう
けっしょう
び
第1試合で 武里を破った海南大附属は
海南大附属在第一场打败了武里
だい
しあい
たけざと
やぶ
かいなん
だいふぞく
17年連続優勝と インターハイ出場を決めた
蝉联十七年的冠军并且获得参加全国联赛的资格
れんぞく
ゆうしょう
ねん
しゅつじょう
き
そして 注目の第2試合 残る最後の椅子を巡って
接着备受注目的第二场比赛 湘北对抗宿敌陵南
ちゅうもく
だい
しあい
のこ
さいご
いす
めぐ
湘北 対 宿敵 陵南との試合が始まった
争夺最后一个代表权的比赛开始了
しょうほく
りょうなん
たい
しゅくてき
しあい
はじ
陵南のエース 仙道に対して 激しい闘志を燃やす流川
流川面对陵南的王牌球员仙道 燃起了激烈的斗志
りょうなん
せんどう
たい
はげ
とうし
も
るかわ
一方 花道も 敢然と福田のシュートをブロック
另一方面 花道高高的跳起 挡下了福田的投篮
いっぽう
はなみち
かんぜん
ふくだ
陵南に先取点を許しながらも 桜木花道の並外れたプレーは
虽然让陵南先得分 不过樱木花道的惊人表现
りょうなん
せんしゅ
てん
ゆる
さくらぎ
はなみち
なみはず
早くも 見る者のどぎもを抜いたのだった
已经使在场的观众讶异不已
はや
み
もの
ぬ
救世主！？樱木花道
ほう…マンツーね
你来盯我
福ちゃん 君に この天才が止められるかね
阿福 你有办法阻挡我这个天才吗
ふく
きみ
てんさい
と
桜木は リバウンドは要注意だが
樱木抢篮板的能力 需要特别注意
さくらぎ
ようちゅうい
得点力は まだ 0に近い
不过他得分的能力 几乎等于零
とくてんりょく
ちか
ディフェンスが苦手な福田でも
派防守能力极差的福田去盯他
にがて
ふくだ
まあ 大丈夫だろう
应该不会有什么问题吧
だいじょうぶ
忠告しておこう
我先给你一个忠告
ちゅうこく
この桜木には 仙道か ボス猿を付けといた方がいい
你最好请仙道或是那个猿人大王来盯我比较好
さくらぎ
せんどう
ざる
つ
ほう
行ったぞ
球去了
い
桜木
樱木
さくらぎ
どこ見てんのよ もう
你到底在看哪里啊
み
痛い 痛い
很痛 很痛
いた
しっかりしろ 桜木花道 こら
樱木花道 给我专心点
さくらぎ
はなみち
何だ 前と全然 変わってねえじゃねえか あいつは
搞什么 原来这小子还是跟以前一样 一点都没变
なん
まえ
ぜんぜん
か
何やってんだ ばか野郎
你在干什么 笨蛋
なに
やろう
おい どうした
嗨 你怎么了
あんときのままか
你还是跟以前一模一样
仙道
せんどう
俺を倒すつもりなら 死ぬほど練習してこい
你想打倒我的话 还得再拚命练习
おれ
たお
し
れんしゅう
仙道
せんどう
待て この かっこつけ野郎め
站住 你这个装模作样的家伙
ま
やろう
この桜木率いる湘北は 同じ相手に 二度は負けん
我樱木率领湘北 是不会上同样的当的
さくらぎ
ひき
しょうほく
おな
あいて
に
ど
ま
おう そのとおりだ 桜木
对 就是这样 樱木
さくらぎ
いいこと言う
你讲得好
い
二度は負けないぞ 陵南
不可以再输给陵南
に
ど
ま
りょうなん
ディフェンス しっかり
加强防守
別に お前が率いてるわけじゃねえけどな
那根本就不是你所率领的球队
べつ
めえ
ひき
この前の借りは 必ず返す
上次那笔帐  我一定要还给你
まえ
か
かなら
かえ
ナイス リョータ
干得好 良田
花道！
花道
はなみち
桜木 ノーマークだ
樱木没有人看你
さくらぎ
おいしすぎる
太便宜他了
絶好のチャンス
机会太好了
ぜっこう
ダンクいけ 花道
花道赶快灌篮
はなみち
桜木君
樱木同学
さくらぎくん
何!?
什么
なに
やった
进了！
やった 花道
花道干得好
はなみち
ナイスシュート
投得好
湘北の先取点は桜木だ
湘北先得分的是樱木
しょうほく
せんしゅ
てん
さくらぎ
しかも レイアップじゃなかったぞ
而且这次不是运球投篮
ゴール下のシュート
篮框下的投篮
した
あの桜木が
那个樱木居然…
さくらぎ
ど素人だったはずだ
他应该是超级外行人才是
しろうと
まぐれだ あんなの絶対 まぐれに決まってる
一定是个巧合 那一定是凑巧让他丢进的
ぜったい
き
驚いたな
太出人意料了
おどろ
様になってやがる
现在打得蛮像个样子了
さま
牧さん
阿牧同学
まき
この天才をフリーにするとはね
谁叫你们不来盯我这个天才
てんさい
あいつめ 練習試合のときは
那个小子
れんしゅう
じあい
レイアップしか できなかったはずだ
练习赛的时候  他明明只会运球投篮的
「左手は添えるだけ」これよ これ
只不过是左手使了点劲 就是这个…
ひだりて
そ
ナイッシュー 桜木
樱木 投得好
さくらぎ
いいぞ
干得好
特訓の成果ね 木暮先輩
木暮前辈 这个就是特训的成果了吧
とっくん
せいか
こぐれ
せんぱい
ああ
是
特別メニューをやり遂げたもんな 桜木
樱木 你已经把特训的项目都做好了
とくべつ
と
さくらぎ
湘北の全得点をこの桜木が 今のところ
湘北的第一分是由我樱木拿下的 实在是太帅了
しょうほく
ぜん
とくてん
さくらぎ
いま
陵南の2点も お前のおかげだしな
陵南的那两分也是你搞丢的
りょうなん
にてん
めえ
それを言うな
不要说这个
い
いや この前の海南戦のときだって そうだった
不 上次对抗海南的时候 也是这样
まえ
かいなん
せん
ダンクとレイアップしか できなかったはずだ
那时候他只会灌篮跟运球投篮而已
今日までの僅かな間に
难道才短短的几天
きょう
わず
あいだ
ゴール下のシュートを身に付けたというのか
他就学会了篮下投篮吗
した
み
つ
ばかな
这怎么可能
焦ってるな ボス猿
猿人大王 你已经开始猴急了吗
あせ
ざる
この天才のことを君の常識で考えない方がいい
最好不要以常识来判断我这个天才
じょうしき
かんが
てんさい
きみ
ほう
はっきり言って
我告诉你
い
さあ しっかり守れよ お前ら
你们几个人好好的防守吧
まも
めえ
ディフェンス　ディフェンス
防守 防守
減らず口を
实在是太嚣张了
へ
ぐち
うちとやったとき 桜木に ゴール下のシュートがあったら
如果跟我们比赛的时候 樱木他已经会篮下投篮的话
さくらぎ
した
結構 危なかったかもね
我想都危险呢
けっこう
あぶ
いや まあ 単純に そうは言えないけどな
对 你说的是不错 但不可以单靠这个来说
たんじゅん
い
そ…そうっすよ 神さん 何てことを
对…对啊 阿神同学 你在说什么
じん
なん
恐るるに足らず あんなやつ
那个家伙才不足为惧 分明草包一个
おそ
た
あの桜木 この大会中に 驚くほど進歩したな
樱木那个家伙 在这场大会中有惊人的进步
たいかい
ちゅう
さくらぎ
おどろ
しんぽ
俺たちとやった1回戦のころとは
他的动作和第一次跟我们交手的时候比起来
おれ
かいせん
まるで別人の動きだ
简直是判若两人
べつじん
うご
どっちにしろ あの猿をゴール下で フリーにしない方がいい
总之不管怎么样  别让那野猴子在篮下有空位较好
さる
した
ほう
頼むぞ 福田
福田 拜托你了
たの
ふくだ
おう
是
あいつめ 死ぬほど やってきたってわけか
那个家伙 这表示他真的有拚命练习
し
俺をシュートだけの男と思うなよ
我的能耐还不只是投篮而已
おとこ
おれ
おも
やれやれ
真是受不了…
さあ ディフェンスだ
好了 防守吧
おう！
是！
ディフェンス しっかり
要好好防守
花道 ちょんぼするなよ
花道 不要再发呆了
はなみち
湘北ファイト！
湘北加油
しょうほく
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守 防守…
おお 気合 入ってるな 1年
一年级的人都在拚命的叫
きあい
はい
ねん
当然です 最終戦ですから
那当然 这是最后的一场比赛了
さいしゅう
せん
とうぜん
あしたから しばらく 声 出なくなってもいいです
就算从明天开始 失声好几天也没有关系
こえ
で
よく言った あんたたち
说得太好了 各位
い
それでこそ 湘北の控えメンバーよ
像这个样子 才像湘北的候补球员
しょうほく
ひか
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守 防守…
ディフェンス！ディフェンス！
おお センター対決
是中锋对决
たいけつ
外した
投失了
はず
やった！
太棒了
リバウンド王
抢到篮板球
おう
花道！
花道
はなみち
速い
好快
はや
もう走ってる
已经在跑了
はし
リョーちん
良田
白
白色
しろ
何てパスだ
传那什么球
なん
大丈夫か あの人
那个人有没有事
だいじょうぶ
ひと
吹っ飛んだぞ
倒下来了
ふ
と
かわいそう
看起来好可怜
中村君 しっかり
中村 振作一点
なかむらくん
あんなパスが取れるか この ばか力
你传的那种球谁能接 怪力
と
ぢから
せっかくのチャンスを
浪费大好的机会…
桜木のやつ 元気があり余ってるな
樱木那个家伙 精力充沛得很
さくらぎ
げんき
あま
出られなかった武里戦の分まで
他好像是想要把在对抗武里的比赛中
で
たけざと
せん
ぶん
ぶつけてるって感じだ
没有用掉的精力发泄出来
かん
僕に ぶつけないで
那也不应该砸我
ぼく
何だか知らねえけど すげえぞ 花道のやつ
虽然不知道什么情况 但是花道那个家伙还蛮厉害的
なん
し
はなみち
ここまでで いちばん目立ってんな
他是场上最出风头的一个
め
だ
すごいわ 桜木君
樱木同学好厉害
さくらぎくん
しかし これは
可是…这个…
何か落とし穴がありそうだな
感觉好像有什么陷阱
なん
お
あな
あいつにしちゃ 調子がよすぎる
感觉赢得太顺利了点
ちょうし
言えてるな
没错
い
落とし穴の予感
其中一定有诈
お
あな
よかん
おかしいな
奇怪了
なるほど
原来如此 虽然我对他不是很瞭解
お前が一目置くだけはあるかもな まだ分かんないけど
不过他的确值得引起你的关心
まえ
ひとめ
お
わ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
湘北は いつものマンツーマンで
湘北好像打算照平常一对一的方式
しょうほく
魚住 仙道を抑え込むつもりのようだが
来压制鱼住跟仙道…
うおずみ
せんどう
おさ
こ
まだ分かってないようだな
他们好像还没有完全瞭解
わ
うちには もう1人 強力なスコアラーがいるということを
我们有另一位很惊人的得分球员
ひとり
きょうりょく
あれは
那是…
アイソレーション
盯人区域联防
マンツーマンディフェンスに対し 4人が逆サイドに退き
为了应付盯人防守 其他四人退到另外一旁
よにん
しりぞ
たい
ぎゃく
オフェンス能力の高い プレーヤーに
让进攻力量的球员
のうりょく
たか
1対1で攻めさせる戦法だ
1对1进攻的攻击战术
たい
せ
せんぽう
陵南は それほど 福田のオフェンス力に
陵南对福田的攻击力
りょうなん
ふくだ
りょく
自信を持っているのか
有那种信心吗
じしん
も
抜いた
已经过人了
ぬ
よし いけ 福田
很好 福田 去吧
ふくだ
オフェンス チャージング
进攻犯规
三井
みつい
うまい
好厉害
くそっ 三井め
可恶 三井那个小子
みつい
ドンマイ 福田
别在意 福田
ふくだ
次 決めましょう
下次投进去就可以了
つぎ
き
おい あんまり簡単に抜かれんなよ 桜木
樱木 不要这么轻易的就被人晃过去了
かんたん
ぬ
さくらぎ
ミッチー
小三
ナイス 三井
三井 干得好
みつい
ナイス ディフェンス
守得漂亮
三井さん
三井
みつい
さすが 三井
不愧是小三
みつい
こら 赤頭 しっかりしろ
可恶 红色光头 振作一点
あか
あたま
狙われてんぞ
你真笑死人了
ねら
ぐぐ…く…くそっ
可恶
余計なこと しやがって ミッチー
小三 你竟然给我多管闲事
よけい
完璧に抜かれたくせに強がんな
你自已连人都盯不住 不要逞强
かんぺき
ぬ
つよ
わざとだ
我是故意的
はあ
吓
わざと抜かせて 後ろからはたくという
我是故意让他超越 然后我再从后面拦截
ぬ
うし
この天才の策略が
这才是我的天才策略
てんさい
さくりゃく
あそう はいはい
哦 是吗 很好…
こら 待て ミッチー
可恶 你不要跑 小三
ま
はいはい
好 好
己…
可恶
おのれ
この桜木を口先だけの男と思ってるな
不要把我樱木当成只会耍嘴皮子的人
おとこ
さくらぎ
くちさき
おも
おい いい気になんなよ ちょっと抜いたからって
你少得意忘形了 不过被你凑巧超过一次
き
ぬ
「いい気にならないでください」と言え
你要说请别得意忘形
き
い
俺の方が1個 上だから 敬語を使えよ
因为我高你一年级 所以对我讲话客气一点
おれ
ほう
いっこ
うえ
けいご
つか
何だと
你说什么
なん
この天才に向かって 偉そうに
你竟敢对我这个天才出言不逊
てんさい
む
えら
福さんと桜木さん トラッシュトーキングしてますね
阿福同学跟樱木同学两个人 好像在对喷垃圾话耶
ふく
さくらぎ
ぶつぶつと
一直嘀咕个不停…
挑発に乗るな 福田 そいつは 口ばっかり達者な男だ
福田 不要受到挑拨 那家伙最擅长就是空口说白话
ちょうはつ
の
ふくだ
くち
たっしゃ
おとこ
何だと
你说什么 老头子
なん
この天才の恐ろしさを忘れたか じじい
难道你忘记我这个天才的可怕了吗 老头子
てんさい
おそ
わす
ええ き…聞いた
你刚才听到了没有
き
おおー聞いたか 今の 陵南の監督に「じじい」だってよ
他居然叫陵南的教练是老头子
りょうなん
き
いま
かんとく
己！桜木
太可恶了 樱木
おのれ
さくらぎ
監督 桜木さんに 悪気はないんです
教练 樱木他讲话是没有恶意的
かんとく
さくらぎ
わるぎ
落ち着いて 落ち着いて
你冷静下来…
お
つ
貴様 どっちの味方だ 彦一
你到底是哪一边的人 彦一
きさま
みかた
ひこいち
そ…そやかて
可…可是教练
「挑発に乗るな」っちゅうたんは 監督ですよ
刚刚你自已讲不可以受他的挑拨
ちょうはつ
の
かんとく
抑えるんだ 彦一
我要冷静 现在没有时间管那个白痴
おさ
あんな ばか者に構ってる暇はない 無視だ 無視
不管他 不管他
もの
かま
ひま
むし
「じい」と「じじい」 まだ ましかな
樱木只叫我中年人 看来我要好多了
おおっ また 桜木 対 福田だ
又是樱木对福田
さくらぎ
たい
ふくだ
抜いてやる
我要摆脱你
ぬ
年は下でも 実力は俺の方が上なんだよ 福ちゃんよ
阿福 就算年纪比你小 但是论实力我在你之上啊
じつりょく
とし
した
おれ
ほう
うえ
ふく
勝負してやるよ 桜木
樱木 我们来一决胜负吧
しょうぶ
さくらぎ
これがフェイク
这叫做假动作
味な まねを
好个假动作
あじ
ばか 福田 そんな こけおどしに乗るな
笨蛋 福田 不要被那些小把戏骗倒
ふくだ
の
抜けやしないんだ そいつは
他是绝对无法摆脱你的
ぬ
あいつは やっぱりディフェンスは駄目だ
那家伙果然对防守不在行
だめ
何か 抜けそうだ
好像有机会摆脱他了
なん
ぬ
天才とは
所谓的天才…
てんさい
「99％の才能と1％の努力」
就是99%的才能跟1%的努力
さいのう
どりょく
ばか者
笨蛋！
もの
速攻だ
快攻啊
そっこう
ばか野郎
可恶！
やろう
越野 後ろ 来てるぞ
越野 小心你的后面
こしの
うし
き
は…速い
很…很快
はや
なんちゅう速さや 宮城さん
宫城同学的速度怎么那么快
はや
みやぎ
すごい跳ぶな あいつ
他的弹力真是了不起
と
ナイスカット
拦得好
いいぞ リョータ
太棒了 良田
跳び蹴りが得意だったからな あいつは
那家伙最擅长的就是跳跃
と
け
とくい
ちびのくせに
虽然是个小子…
ボールは まだ生きてるぞ
球还没有出界啊
い
福田
ふくだ
行かすか
休想过去
い
やった
抢到了
すごい
好棒
何やっとる 取らんか
你在干什么 还不赶快把球捡起来
なに
と
よーし 取ったぞ
好 抢到了
と
ナイスカットだ 桜木
截得好 樱木
さくらぎ
さすが 天才
不愧是天才！
てんさい
大丈夫か 花道
花道 你没事吗
だいじょうぶ
はなみち
だ…大丈夫
我没事
だいじょうぶ
どこか 打ったのかしら
他撞到什么地方了
う
花道
はなみち
辛抱だ
你要忍耐
しんぼう
ファイト 桜木君
加油 樱木同学
さくらぎくん
は…晴子さん
晴子小姐
はるこ
よーし 1本いくぞ
好 拿下一球
いっぽん
絶対 勝つ
我们必胜
ぜったい
か
おう！
是！
陵南！陵南！陵南…
湘北！湘北！湘北…
りょうなん
しょうほく
来い 湘北
来吧 湘北
こ
しょうほく
スクリーン
掩护
出た 魚住
鱼住 干得好
で
うおずみ
高い
跳得好高
たか
ナイスブロック 魚住さん
鱼住同学 盖得好
うおずみ
おう
是
野郎
混蛋
やろう
でかぶつめ
大个子混蛋
ゴール下で 仕事ができると思うなよ
别以为你们到了篮下可以得分
した
しごと
おも
赤木 流川 桜木
赤木 流川 樱木
あかぎ
るかわ
さくらぎ
何
说什么
なに
己 ボス猿
可恶 猿老大
おのれ
ざる
また 生意気
你还是这么狂妄
なまいき
言いやがって 勝負はこれからだ
真正的比赛现在才开始
い
しょうぶ
試合開始から
比赛开始
しあい
かいし
一進一退の攻防を繰り広げる湘北と陵南
湘北跟陵南展开了各不相让的攻防战
しょうほく
いっしんいったい
こうぼう
く
ひろ
りょうなん
だが 湘北に思わぬ危機が訪れようとしていた
可是一个意想不到的危机 已经悄悄逼近了湘北
しょうほく
おも
きき
おとず
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狈不堪的梦境里
目を覚ます
め
さ
我猛然惊醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是阳光灿烂的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上干净的衬衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲惫地对我说
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要寻求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再这样沉沦
煌めく瞬間に捕われ
きら
と
き
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
あと
かい
す
てき
也许会有后悔 也许不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
却已不会再孤单 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的泪水却是美丽的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不后退
何やってんだ ゴリ パスミスなんてよ
你在发什么呆 大猩猩 居然会传球失误
なに
どうした
怎么回事
まさか ボス猿なんかに びびってんじゃねえだろうな
你该不会是也怕起猿人大王那个家伙了吧
ざる
聞いてんのか おい
听我说话了吗 喂
き
ああ 分かっている
我知道了
わ
これが最後なんだ
这是最后的机会
さいご
この試合に負けたら 全国への扉は 閉まってしまうんだ
如果这场比赛输了 通往全国大赛的大门就要关闭了
しあい
ま
ぜんこく
とびら
し
しかし この脚で魚住に勝てるのか
可是这只脚能赢鱼住吗
あし
うおずみ
か
ええい あれこれ考えるな プレーに集中するんだ
不要想那么多 集中精力比赛啊
かんが
しゅうちゅう
「SLAMDUNK」「ゴリ異変！」
「灌篮高手」「大猩猩异変！」
いへん
見てくれよな！
不要错过啊
み