在騷動不安中
冒出的BAD NEWS
整潔的街道的風景
因心中的好奇而騷動
誰也不能左右我
懷抱夢想叩響明天
時間流逝
想像風一樣地生存
Set Me Free 從永遠的長眠中
離目標還遠著呢
用灼熱的眼神
追逐至筋疲力盡
湘北 対 陵南
湘北對抗陵南
しょうほく
りょうなん
たい
インターハイ出場を懸けた 運命の一戦は
賭上參加全國大賽最後一線希望的命運之戰
しゅつじょう
か
うんめい
いっせん
残り６分を切って
在剩下不到六分鐘的時候
のこ
ろっ
ぷん
き
湘北１３点のリード
湘北仍然領先陵南13分
しょうほく
てん
しかし 陵南も魚住が入ったことによって
可是 當魚住回到陵南的籃下
りょうなん
うおずみ
はい
次第に本来の形を取り戻しつつあった
陵南就逐漸的恢復原來的實力
しだい
ほんらい
かたち
と
もど
勝利を信じ すさまじい集中力を見せる魚住
魚住一心求勝 發揮驚人的集中力
しょうり
しん
しゅうちゅうりょく
み
うおずみ
その気迫は 陵南のエース仙道の闘志に再び火を付けた
他的氣魄點燃了陵南的王牌選手仙道的鬥志
きはく
りょうなん
せんどう
とうし
ふたた
ひ
つ
流れが変わろうとしている
局勢已經在逐步的扭轉
なが
か
うちに波が来かけている
我們的機會要到了
なみ
き
そして 残り５分を切り点差は１０点
當比賽剩下最後不到五分鐘的時候
のこ
ふん
き
てんさ
てん
なおも仙道の勢いは止まらない
湘北領先的分數只剩十分
せんどう
いきお
と
仙道は俺が倒す
仙道這個傢伙由我來打倒
せんどう
おれ
たお
２人抜きだな
我一下穿過你們兩個人
ふたり
ぬ
湘北的不安要素
ぐっ…
可惡
仙道
せんどう
いいぞ 仙道
幹得好 仙道
せんどう
お…己…仙道
可惡 仙道
おのれ
せんどう
取り返す
我要贏回來
と
かえ
熱っ 熱っ
好燙…
あち
いいぞ いいぞ 仙道
幹得好 仙道
せんどう
その調子だ 仙道
繼續保持下去
ちょうし
せんどう
ナイッシュー 仙道
幹得好
せんどう
桜木のやつ ファウルすらさせてもらえなかった
櫻木那傢伙甚至沒辦法逼仙道犯規
さくらぎ
仙道め
仙道太精明了
せんどう
８点差
差八分
はっ
てん
さ
残り４分半
剩下四分半鍾
のこ
よん
ぷん
はん
よし
好
１分間に １ゴールずつ差を詰めるぞ
以每一分鐘進一球的速度縮短差距
いっぷんかん
さ
つ
そうすれば 残り３０秒で追いつける
然後在剩下三十秒的時候 反敗為勝
のこ
びょう
お
野郎
那個傢伙
やろう
何言ってやがる
他在說什麼
なに
い
そう うまくいくかってんだ
做你的白日夢
仙道
せんどう
さあ いこうか
好了 大家上吧
ディフェンス ディフェンス…
加油 加油…
盛り上がってるぜ あっちが
對面的觀眾席整個沸騰起來了
も
あ
さっきまで お通夜みたいだったくせに
說的就是 剛剛還靜悄悄的
つや
ディフェンス ディフェンス…
加油 加油…
ホントだ
真的呢
陵南の空気が変わった
陵南的氣氛整個改變過來了
りょうなん
くうき
か
やっかいなやつをよみがえらせちまったな
這下糟糕了 麻煩的傢伙復活了
よみがえらせたのは魚住だが
而使那個傢伙復活的不是別人 是魚住
うおずみ
陵南は 仙道を信じている
陵南對仙道百分之百的信任
りょうなん
せんどう
しん
仙道が 勝利へ導いてくれることを
他們相信仙道會帶給他們勝利
せんどう
しょうり
みちび
全員が
而且他們深信不疑
ぜんいん
仙道さんがおるんや 負けるわけない
只要有仙道在 我們就不可能會輸的
せんどう
ま
ディフェンスではうちの方が上なんだ
籃下的防守 有我在
ほう
うえ
俺たちが きっちり守れば
只要我們把籃下守住
おれ
まも
後は仙道がやってくれる
剩下的 仙道會替我們扳回來的
あと
せんどう
よーし 守るぞ この１本
好了 大家注意 這球一定要守住
まも
いっぽん
おう
好
焦んなよ流川 今すぐに…
不要急 流川楓 現在就傳給你
あせ
るかわ
いま
リョーちん パス パス パス
宮城 傳球傳球
うるせえぞ 花道
你白癡 花道
はなみち
流川にパスしようとしてる
你想把球傳給流川楓是不是
るかわ
よせ リョーちん
不可以 宮城
見え見えだ ストップ ストップ
你表現的太明顯了 快點改變主意
み
ばらしたのは お前だろうが
臭小子 明明是你在掀我的底
まえ
邪魔すんな どあほう
大笨蛋 居然妨礙我的好事
じゃま
リョーちん パス
宮城 傳給我
よっしゃ 天才桜木が仙道を倒す
好 看我天才櫻木花道打倒仙道
てんさい
さくらぎ
せんどう
たお
ナイスパス
傳得非常好
こら 俺のボールを
你居然敢搶我的球 你回來
おれ
１つ 教えといてやるぜ
聽著 仙道 我可以教你一件事情
ひと
おし
何をだ
什麼事情
なに
バスケットは算数じゃねえ
這籃球可不是算數
さんすう
流川
流川楓
るかわ
強引だ
太勉強了
ごういん
よーし
好
抜けてない むちゃだ
沒有擺脫 太亂來了
ぬ
自滅
糟了
じめつ
流川君
流川楓
るかわくん
このばかが
這個大笨蛋
決めた
進了
き
何か無理やり決めたぞ
他硬是投進了
なん
む
り
き
流川だ
流川楓那個傢伙
るかわ
ルカワ ルカワ ラブリー ルカワ
流川楓流川楓 我愛流川楓
どうする また開いたぜ
你看怎麼辦 距離又拉大了
ひら
この野郎
這小子
やろう
めちゃくちゃ強気だな 流川のやつ
流川楓那個人個性非常的硬
つよき
るかわ
スコアボードを指さすか 普通
普通的人怎麼會在那種情況下投籃
ゆび
ふつう
負けず嫌いなやつだな
那個人天生就是不服輸的
ま
ぎら
魚住も冷静だったな
魚住的反應實在是很冷靜
うおずみ
れいせい
あとファウル１つで退場になるだけに
他再犯一次規 就要被請下場了
ひと
たいじょう
強引には行かない
他還可以這樣硬擋
ごういん
い
うちも ５人中４人が ファウル３つ
我們的五個球員當中 就有四個人犯規三次
ちゅう
ごにん
にん
みっ
気を付けなきゃ
大家要小心一點才行
き
つ
流川君  やっぱりただ者やないで
流川楓那個人果然不是普通的人
るかわくん
もん
欲しいとこで見事に１本
想要分數的時候 就一定拿到
ほ
みごと
いっぽん
しかも あわよくば
而且他在進分之前
魚住のファウルを誘おうという考えだった
還順便的想引誘魚住犯規
うおずみ
さそ
かんが
恐るべきルーキー
這人新人太可怕了
おそ
越野
こしの
だが 仙道
可是仙道
せんどう
今のがヒントになったはずだ
剛才他那一手應該給你提示了
いま
お前ならもう気付いているはずだ
你差不多也注意到了吧
まえ
き
づ
湘北の抱える不安要素を
這就是我所說的 湘北不安的因素
しょうほく
かか
ふあん
ようそ
行くぜ
上了
い
ディフェンス ディフェンス…
防守 防守 防守
スクリーン
硬擋
スイッチ
擋住
スイッチしちゃ駄目
不可以硬擋
だめ
ミスマッチだ
身高差太多了
いくら宮城さんでも
不管宮城再怎麼努力
みやぎ
２０ｃｍの身長差で しかも 相手はあの仙道
想要堵住身高差20公分的仙道 根本就不可能
しんちょう
さ
あいて
せんどう
いや 仙道の狙いは それだけじゃない
不 仙道的目標不只是這樣而已
せんどう
ねら
まずは宮城か
先從宮城開刀嗎
みやぎ
リョータ 無理しないで
宮城 不要勉強
むり
打たすか
休想出手
う
駄目よ リョータ
不可以 宮城
だめ
仙道はファウルを誘ってるのよ
仙道想要引誘你第四次犯規
せんどう
さそ
４つ目を
你不要上當了
よっ
め
湘北の不安要素その１は「ファウルトラブル」だ
湘北最大的不安因素 就是犯規過多
しょうほく
ふあん
ようそ
赤 ７番
紅色七號犯規
あか
ななばん
よっしゃ
進了 進了
やった
太棒了
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：原味  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
バスケットカウント １スロー
白隊球進算 加罰一球
入ってるぞ
好棒 好棒
はい
何てやつだ
太厲害了
なん
ナイス　仙道
仙道 好 幹得好
せんどう
仙道さん
幹得好
せんどう
よっしゃ まだ いける いけるで
還有一球 加油
宮城 ４つ目だ
宮城已經第四次犯規了
みやぎ
よっ
め
ど…どうする 交代か
要怎麼辦 要換人嗎
こうたい
いや 待て 残り時間は少ない
不 等一下 反正現在剩下的時間不多了
ま
のこ
じかん
すく
いや しかし 退場したらどうする
不 等一等 要是被迫退場怎麼辦
たいじょう
待て 待て
不行不行 等一等等一等
ま
先生がいないんだから ベンチの指示は俺が出さないと
現在教練不在 我必須全權指揮
せんせい
しじ
おれ
だ
落ち着け 落ち着け
我要冷靜 我要冷靜下來
お
つ
でも どうする
可是我到底該怎麼辦才好
このまま リョータを使うか 交代か
是把宮城換下來 還是繼續用他
つか
こうたい
どうする…
怎麼辦…
先輩 落ち着いて
學長 請冷靜下來
せんぱい
お
つ
ここは俺が びしっと
是…我必須要冷靜 我必須要堅強
おれ
いや しかし やい かかし
可是該怎麼辦呢 該怎麼辦…
リョータ 大丈夫
宮城 你沒有問題吧
だいじょうぶ
宮城
みやぎ
お前がここで抜けるわけにはいかねえぞ
為了這場球賽要獲勝 我們不能夠沒有你
めえ
ぬ
勝つためにはな
你要加油
か
分かってます
我知道
わ
俺たち３人も ３つらしいぞ
我們三個人好像已經三次犯規了
おれ
さんにん
みっ
気を付けろよ
要不心一點
き
つ
お前が いちばん心配なんだぞ　桜木
櫻木 你是最令人擔心的 你還說別人
まえ
しんぱい
さくらぎ
何だよ そりゃ
你說什麼
なん
ファウル軍団 やれやれ
犯規軍團 真是的
ぐんだん
取られた分は取り返す
被搶走的分數就要搶回來
と
ぶん
かえ
攻め気を忘れないように
不要失去進攻的氣勢
せ
き
わす
生意気な
太囂張了
なまいき
えっ 偉そうに
你…你神氣個屁
えら
てめぇにそんなこと言われると攻め気がなくなるんだよ
你講這番話反而減弱了別人的氣勢 你懂不懂
い
せ
き
別にてめぇにゃ言ってねえ
我講的話又不是針對你
べつ
い
攻められないやつに 言うもんかってんだ
連進攻都不會的傢伙 你還沒那個資格
せ
い
な… ふんぬー
什麼 可惡
１スロー
加罰一球
ナイッシュー
投得太好了
ナイスシュート 仙道
仙道 投得漂亮 加油
せんどう
己 仙道
可惡 臭仙道
おのれ
せんどう
流川も仙道も福助もボス猿も
流川楓跟仙道跟福田 跟那個猿人大王
るかわ
せんどう
ふくすけ
ざる
みんな俺がぶっ飛ばす
我通通都要把你們打敗
おれ
と
何か花道の怒りのボルテージがまた上がってきたぞ
櫻木憤怒的電壓又急速爬升了
なん
はなみち
いか
あ
こりゃ 期待できる
這下子有好戲可看了
きたい
退場の期待も
我看他快要出場了
たいじょう
きたい
だ…駄目よ 退場は
不行啦 不能夠出場
だめ
たいじょう
それこそ 陵南の思うつぼよ
這樣不就讓陵南他們得逞了嗎
りょうなん
おも
ミスマッチを利用した
仙道先前那一招
りよう
仙道の頭脳的プレーだ
是利用身高差距的一項陰險招式
せんどう
ずのうてき
身長 体力差のある仙道が
他的身高跟體力 都勝過宮城一大截
たいりょく
しんちょう
さ
せんどう
力ずくで切り込んでいけば
如果想要阻止他的話
ちから
き
こ
ある程度 強引に行かなきゃ 宮城も止められない
宮城不來點硬的根本就阻止不了
ていど
ごういん
い
みやぎ
と
そして 仙道はファウルを受け
而且 仙道不只誘使宮城犯了一規
せんどう
う
きっちり バスケットカウントまで
而且還投籃得分
奪って ３点プレー
一下子就拿下三分
うば
さん
てん
まさに 狙いどおり
他的計劃真是天衣無縫
ねら
恐ろしい選手だ
好厲害的仙道
おそ
せんしゅ
仙道ってやつは
仙道這個人是個很可怕的選手
せんどう
７点差だ
現在只差七分了
ななてん
さ
またすぐ２桁にしてやる
我很快就會讓你差十幾分的
ふた
けた
よし１本 じっくり取るぞ
好 這一球一定要讓它進
いっぽん
と
いや しかし…
不 可是…
やっぱり
還是不行
安田
やすだ
はい
是
いつでも出られるように
你去準備準備
で
一応 準備しといてくれ
待會可能隨時上場去代替宮城
いちおう
じゅんび
は…はい
是
湘北ベンチが 慌ただしくなってきたぞ
湘北休息區已經開始慌亂了
しょうほく
あわ
スタメン５人のうち
球場上的球員扣掉流川楓之外
にん
流川を除く４人が ファウル３つ以上
每個人都犯了不止三次規
るかわ
のぞ
にん
みっ
いじょう
宮城が４つ目のファウルを犯した以上
如今宮城已經犯了第四次規
みやぎ
よっ
め
おか
いじょう
４人とも ファウルがもっと怖くなるはずだ
其他四個人也會跟著害怕犯規
にん
こわ
タフなディフェンスができなくなる
到時候他們的防衛能力 將會薄弱
これが不安要素 その１
這就是不安要素之一
ふあん
ようそ
「ファウルトラブル」だ
犯規問題
１本 きっちり返していこう
再來一球
いっぽん
かえ
オフェンス オフェンス
加油
リョータ
宮城
俺に リョータの代わりが務まるんだろうか
我真的有辦法代替宮城的位置嗎
おれ
か
つと
こんな大舞台で
在這麼大的舞台上
だいぶたい
こうなると湘北はベンチが弱い
目前湘北的候補球員實力太弱了
しょうほく
よわ
交代要員はがくっとレベルが落ちるだけに
換人只會使得球隊的實力減弱
こうたい
よういん
お
下手すりゃ ファウルトラブルは
要是換上去的人員不對
へた
湘北の命取りになりかねんぞ
恐怕會造成湘北的致命傷
いのち
しょうほく
と
まずい
糟糕了
よく分からんが やばそうだな
我對籃球不是很懂 不過看起來好像不太妙
わ
あと１つで 宮城さんが退場なのよ
再犯一次規的話 宮城就會被趕出場了
ひと
みやぎ
たいじょう
少しずつだが
雖然說不是很明顯
すこ
陵南に 逆転の目が出てきたな
但是可以確定的是 陵南開始反擊了
りょうなん
ぎゃくてん
め
で
このチャンスを見逃す
以陵南的作風
みのが
陵南じゃない
他們不會讓這個機會放過的
りょうなん
不安要素 その２
還有…第二個不安的因素
ふあん
ようそ
「選手層が薄い」
他們的選手實在太少
せんしゅ
そう
うす
この田岡の脚本どおりになってきたぞ
比賽已經按照我寫的劇本上演了
たおか
きゃくほん
脚本「田岡茂一」 主演「仙道彰」
編劇 「田岡茂一 主演 「仙道彰」
せんどう
あきら
きゃくほん
たおか
もいち
しゅえん
監督「田岡茂一」 おっと これはそのまんまだな
導演 「田岡茂一」 我是掌管生殺大權的人
かんとく
たおか
もいち
監督
教練
かんとく
変なことを口走っちまった
糟糕 我怎麼胡言亂語起來了
へん
くちばし
落ち着け 茂一
要冷靜一點 茂一
お
つ
もいち
乗ってきたで 監督
教練已經開始沸騰起來了
の
かんとく
いけるで この試合
這場比賽我們會贏
しあい
コーチとして 監督として ゲームの流れを変える
身為教練 身為導演 扭轉比賽的局勢
かんとく
なが
か
こんな決定的な局面を任せられる選手など
可以影響這個決定性的人物
きょくめん
けっていてき
まか
せんしゅ
仙道以外にいまい
除了仙道 不作第二人想
せんどう
いがい
仙道を連れてきたのは 田岡茂一
把仙道帶進籃球隊的是我
せんどう
つ
たおか
もいち
最大のファインプレーだったかもしれんな
這輩子所做過最對的一件事情
さいだい
仙道をなめんな 流川
流川楓 你太小看仙道了
せんどう
るかわ
ばかたれ あほたれ 自滅野郎
大混蛋 大白癡 自找死路的傢伙
じめつ
やろう
にゃろう
笨蛋
むきになるな　流川
流川楓 不要魯莽
るかわ
若い
真是太嫩了
わか
何
什麼
なに
か…返した
扳回來了
かえ
むちゃくちゃ むきになっとる
真是太魯莽了
開いたぜ
差距又拉大了
ひら
面白え
有意思
おもしれ
よし 返すぞ１本
好 我們也還他們一球
かえ
いっぽん
越野
こしの
ボール回してくれ
把球傳給我
まわ
仙道のやつ 昔に戻る気だな
仙道那個傢伙 他的老脾氣又犯了
むかし
せんどう
もど
き
ディフェンス ディフェンス…
防守 防守…
ここまで来たら 絶対振り切ってやろうぜ
都已經到這個地步了 我們一定要擺脫他們
き
ぜったい
ふ
き
追いつかれてたまるか
這個時候千萬不能被他們超越
お
勝つんだ
一定要贏
か
ファウル気を付けて 頑張れ
小心不要犯規了 加油
き
つ
がんば
いけ
加油…
頑張って
がんば
ファウルすんなよ　花道
加油 花道
はなみち
頑張ってお兄ちゃん 流川君 桜木君 ファイト
哥哥加油 還有流川楓 櫻木 加油
がんば
にい
るかわくん
さくらぎくん
２年になって パスに楽しみを覚えてから
升到二年級 嘗到了傳球的樂趣以後
ねん
たの
おぼ
プレースタイルが 少し変わったが
他的打球作風才產生改變
すこ
か
１年のころのやつは ばりばりの点取り屋だった
一年級的時候仙道是拚命進攻得分的球員
いちねん
てんと
や
覚えてるだろう 赤木
你應該還記得這一點吧 赤木
おぼ
あかぎ
よーし 残り３分半
好 現在只剩下三分半鍾了
のこ
さんぷん
はん
１年前 あいつ一人に４７点取られたのを
一年前 你被他一個人拿走了47分呢
いちねん
まえ
ひとり
てん
と
フェイドアウェイジャンプシュート
向後跳投
よっしゃ
太棒了太棒了
入った
進了 進了
はい
田岡監督の指摘した 湘北の不安要素が
田岡教練指出的湘北不安因素
たおか
かんとく
してき
しょうほく
ふあん
ようそ
次々と明らかになってきた
已經一個接一個實現了
つぎつぎ
あき
そして エース仙道の１０連続得点で
由於陵南王牌仙道 連續拿下十分
せんどう
れんぞく
とくてん
陵南は再び７点差に追いついてきたのだった
陵南跟湘北的差距 只剩下七分了
りょうなん
ふたた
ななてん
さ
お
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狽不堪的夢境里
目を覚ます
め
さ
我猛然驚醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是陽光燦爛的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上乾淨的襯衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲憊地對我說
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要尋求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再這樣沉淪
煌めく瞬間に捕われ
きら
と
き
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
あと
かい
す
てき
也許會有後悔 也許不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
卻已不會再孤單 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的淚水卻是美麗的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不後退
こら 流川
混蛋 流川楓
るかわ
てめぇ目立つ得点シーンばっか気合 入れやがって
你腦子裡面就只有出風頭拿分數而已嗎
め
だ
とくてん
きあい
い
ディフェンスは手抜いてんじゃ ねえだろうな
剛剛你是不是忘記防守了呢 為什麼讓他得分了
て
ぬ
やっぱり 流川との１ｏｎ１は面白え
果然 這傢伙想要盯死我
るかわ
おもしれ
タフな精神力と県内随一の得点力を持っている
他有鋼鐵般的意志力 縣內數一數二的得分能力
せいしんりょく
けんない
ずいいち
とくてんりょく
も
そして 最後に俺が勝つからだ 勝つから楽しいんだ
還有 最後一定會輸給我 最後會贏的人是我
さいご
おれ
か
たの
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」「仙道ファイヤー 湘北崩壊」
「灌籃高手」「仙道开火 湘北自亂陣腳」
しょうほく
ほうかい
せんどう
見てくれよな
不要錯過啊
み