在骚动不安中
冒出的BAD NEWS
整洁的街道的风景
因心中的好奇而骚动
谁也不能左右我
怀抱梦想叩响明天
时间流逝
想像风一样地生存
Set Me Free 从永远的长眠中
离目标还远着呢
用灼热的眼神
追逐至筋疲力尽
必ず勝ち上がってこいよ 赤木
赤木 你们可别在中途就被打败了
かなら
か
あ
あかぎ
おう お前らも負けるなよ 御子柴
御子柴 你们也是 别输太早了
まえ
ま
みこしば
インターハイで会おう
在全国大赛见面吧
あ
ありがとうございました
谢谢指教
ノーマークだったが…
没人防守
速攻だ
快攻
そっこう
隙も多いが
虽然他们的缺点很多
すき
おお
つぼにはまったときは 恐ろしく強い
可是陷入危机的时候 反而强得可怕
おそ
つよ
湘北高校
湘北高中
しょうほく
こうこう
篮球鞋II
長かったな
太漫长了
なが
丸１週間
整整一个星期
まる
いっしゅうかん
長かった
真的很漫长
なが
ホント
真的
はい 桜木君 ラスト１
来 樱木 最后一球了
さくらぎくん
最後のシュート
最后的投篮
さいご
やった
成功了
２万本だ
两万球了
まんぼん
やったぜ
成功了 好耶
チュース
大家好
安西先生
安西教练
あんざい
せんせい
ただいま帰りました
我们已经回来了
かえ
みんな焼けましたね
大家晒得真黑
や
おかえり お兄ちゃん
哥哥 欢迎你回来
にい
この天才抜きで静岡のチームの前に
少了我这个天才坐阵
てんさい
ぬ
しずおか
まえ
己の無力さを思い知るための合宿はどうだったよ 思い知ったか
面对静冈县的强敌 知道自已有多么无能了吗
おのれ
むりょく
おも
し
がっしゅく
おも
し
てめぇ
你这个笨蛋
やっぱり
可恶
久しぶりの１発
好久没有看到猩猩的大拳头了
ひさ
いっぱつ
常誠に１勝１敗１分けでした 先生
教练 练习赛的结果是一胜一负一平手
じょう
せい
しょう
ぱい
わ
せんせい
それは それは
相当不错
すごいわ
好厉害
引き分けじゃねえか
结果只是平手而已
ひ
わ
お前こそちゃんと特訓したんだろうな
这一次的训练没有白费吧
まえ
とっくん
この天才バスケットマンにとっちゃ
对我这个天才篮球员而言
てんさい
特訓の一つや二つ朝飯前よ
做特训是小菜一碟
とっくん
ひと
ふた
あさめしまえ
まあ 見てろよ
你们等着瞧我的厉害吧
み
いいぞ
好啊
言うことだけは一丁前
嘴上功夫他最厉害
いっちょう
まえ
い
自信ありげだな いつもだが
看你很有自信的样子 跟平常一样臭屁
じしん
なあ おやじ 見てろってんだな
老爹他们可以等着瞧了对不对
み
何の練習したんだ
他到底做了什么样的练习
なん
れんしゅう
気になる
真是让人好奇
き
よーし 今夜はゆっくり休んで
今天大家好好的休息
こんや
やす
明日は ２時から練習だ
明天两点开始练习
あす
じ
れんしゅう
インターハイ前の総仕上げだ いいな
这是进全国大赛之前的综合练习
まえ
そう
し
あ
はい
是
解散
かいさん
お疲れさんでした
大家辛苦
つか
終わった
结束了
お
やっと帰れるぜ
终于可以回去了
かえ
万歳
万岁
ばんざい
何だあいつらめ さっさと帰りやがって
那些家伙居然这样就跑回去了
なん
かえ
掃除ぐらいして帰るのが常識っすよね
他们应该打扫完再回去的
そうじ
かえ
じょうしき
晴子さん
对不对晴子
はるこ
でも洋平君たちバスケ部員じゃないし
可是洋平他们又不是篮球队队员
ようへいくん
ぶいん
なのに １週間も泊まり込みで手伝ってくれたんだもの
却肯陪你在这里集训一个星期
いっしゅうかん
と
こ
てつだ
なかなかできないわ
换成普通人很难做这么多牺牲的
感謝しなくちゃ
我们应该感谢他们才对
かんしゃ
そうすか
是吗
そうよ
是啊
あれ バッシュ…
篮球鞋…
穴 開いてるよ 桜木君
樱木 你的鞋破了
あな
あ
さくらぎくん
何じゃ こりゃ
这是怎么搞的
なん
そうか 桜木のバッシュがな
是吗 樱木的篮球鞋又穿破了啊
さくらぎ
すごいわよね
他很厉害吧
この間新しいの買ったばかりなのに
那球鞋还是不久之前新买的
あいだ
あたら
か
ばか野郎
笨蛋
やろう
俺はバスケットなんか大嫌いなんだよ
我最讨厌篮球了
おれ
だいきら
玉入れ遊び部なんかよ
那种把球放在篮框里面的游戏
たま
い
あそ
ぶ
つい この間まではまるっきりの素人だったやつが…
不久前还是个外行的家伙…
あいだ
しろうと
そう
是
信じられないスピードで どんどん吸収していっちゃう
像海棉一样迅速的吸收学习
しん
きゅうしゅう
きっと 桜木君にはぴったりだったんだよね バスケットボールが
我相信这是因为篮球本来就适合樱木
さくらぎくん
ひょっとして ホントの天才かも
樱木他真的是一个篮球天才
てんさい
全国には
全国大赛卧虎藏龙
ぜんこく
桜木なんか相手にもならん連中がごろごろいる
多的是樱木比不上的高手
さくらぎ
あいて
れんちゅう
あいつにはまだまだ 伸びてもらわなければ困るんだ
所以像他这样还是不够的 他要变得更强才可以
の
こま
湘北が全国制覇するためにはな
这样才能够帮湘北称霸全国
しょうほく
ぜんこく
せいは
インターハイベスト８の実績を誇る
我们跟全国大赛前八强的队伍
じっせき
ほこ
常誠との練習試合は
常城高中的练习赛
じょう
せい
れんしゅう
じあい
１勝１敗１分けと
得到了一胜一负一平手
しょう
ぱい
わ
満足のいく結果が出せた
令人满意的结果
まんぞく
けっか
だ
この１週間の合宿は
这个星期的集训
いっしゅうかん
がっしゅく
例年になく 実りの多いものとなったように思う
跟往年不同 带给我们很多的收获
れいねん
みの
おお
おも
木暮 フリーだ 打て
木暮 没有人防守 快点投
こぐれ
う
この俺が
没有想到
おれ
インターハイに出られるなんて
我竟然有机会参加全国大赛
で
いいメンバーに恵まれたおかげだ
这都是因为有好球员的加入
めぐ
眼鏡君
眼镜哥哥
めがねくん
引退が延びたな この天才のおかげで
托我这个天才的福 你的退休往后延了
いんたい
の
てんさい
ありがとう みんな
谢谢大家
すごいね もう破れるってことは
樱木你好厉害 能够把鞋子穿破
やぶ
それだけ激しく動いてるってことかな
这表示你练习的时候很激烈
はげ
うご
いやあ
没有啦
何かこの靴 小さいんすよ 最近
这只鞋小了一点
なん
くつ
ちい
さいきん
だからかな
所以才那么容易破
でもやっぱりすごい
就算如此还是很厉害
花火の日に続いて
在放烟火的庙会之后
はなび
ひ
つづ
またまたデート
又来一次约会
いや
不
今日こそこのチャンスを物にしなければ
我一定要把握机会才行
きょう
もの
は…晴子さん
晴子
はるこ
バ…バッシュ買ったら
篮球鞋买完之后
か
お…お茶でもいかがですか
我们一起去喝茶吧
ちゃ
そうね
嗯
練習まで まだたっぷり時間あるし
在练习之前 还有一段时间
れんしゅう
じかん
いいわね
好啊
やった
太棒了
そうと決まれば買い物はさっさと済ませてっと
得快点把鞋子买好才行
き
か
もの
す
じゃ 早く行きましょう
我们赶快去买吧
はや
い
確かこの通り沿いでしたよね
我记得那家店好像就在这条街上
たし
とお
ぞ
あそこの店長 いい人だったもんね
那里的店长是个好人
てんちょう
ひと
いいのが見つかるかな
不知道能不能买到好鞋子
み
こっちです
这边
ねえ 頼む 譲ってよ 店長
店长 拜托你让给我
たの
ゆず
てんちょう
多少高くってもいいからさ
稍微贵一点也没关系
たしょう
たか
これは駄目
这双不行
だ め
第一 君には大きいよこれ
这双鞋子对你来说太大了
だいいち
きみ
おお
３０だよ
这是三十号的
いいんだ 履かないから
没关系 我又不穿
は
履かない
不穿
は
ジョーダンシリーズは
我正在收藏
全種類 全色持ってるんだけどさ コレクターだから
乔丹系列所有种类和颜色的篮球鞋
ぜん
しょく
しゅるい
も
1のそのカラーだけ持ってないんだよ
其中只差这种颜色的鞋子没有了
も
頼むよ 店長
拜托你就卖给我
たの
てんちょう
履かない人には売れないね
我不卖鞋子给不穿的人
は
ひと
う
機能が泣く
这样会失去意义的
きのう
な
店長だって集めてるじゃん
店长你还不是收藏了一大堆
てんちょう
あつ
僕は履いてるよ
我有穿
ぼく
は
あれ 店長のコレクションもシックスだけないね
店长收藏品里面也没有第六代啊
てんちょう
知らんけど
虽然我不是很瞭解
し
いかすな それ
可是这鞋子真的很帅
中古だからまけてくれ
反正是二手鞋子 就便宜卖给我吧
ちゅうこ
３０円に
三十块钱怎么样
えん
売らないったら売らないよ
我说不卖就不卖了
う
さあ 帰った帰った
好了 你快点回去吧
かえ
な…何だよ
为什么
なん
１０万積まれても 売る気なかったのに
就算给我十万块 我也不想卖那双鞋
まん
つ
う
き
いらっしゃ…
欢迎光临
いた
他在
ひげ店長
小胡子店长
てんちょう
さ…最強コンビ
最可怕的客人来了
さいきょう
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：原味  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
こんにちは
午安
さ…最強コンビ
最可怕的客人来了
さいきょう
この間買ったバッシュ小さかったぜ
上一次买那双篮球鞋 尺寸太小了
あいだ
か
ちい
交換してくれ
我现在要换一双
こうかん
シックス
六代
こ…交換って
交换
こうかん
君が履き潰したんだろ
鞋子是你穿破的
きみ
は
つぶ
もしかしてそれを取り替えろってこと
难道你想跟我换一双新的
と
か
小せえんだ
这一双太小了
ちい
うそ
怎么可能
何だ
你干嘛
なん
少し 背伸びたんじゃないか
樱木 你好像长高了一点
すこ
せ
の
189.2
189.2公分
伸びとる
我长高了
の
やっぱり
果然
189.2
189.2公分
１．２ｃｍ伸びとる
我长高了1.2公分
の
まだ伸びてたのか
原来我长高了
の
知らんかった
我自已也不知道
し
多分 足もまだ大きくなってるんだろうな
我想你的脚可能也变大了
たぶん
あし
おお
もしかして お兄ちゃんくらいになったりして
说不定变得跟我哥哥一样大了
にい
そうなったら もうゴリにでかい面はさせん
这样一来就不必看大猩猩的脸色
つら
でも 店長
奇怪了 店长
てんちょう
「桜木君」ってどうして名前を
你怎么会知道樱木的名字
さくらぎくん
なまえ
そういえば
对啊
決勝リーグは毎年見てるんだ
县大会的决赛我每年有去看
けっしょう
まいとし
み
君があの湘北の選手だったとはな
想不到你竟然是湘北的选手
しょうほく
きみ
せんしゅ
湘北の試合見たのか
你有看湘北的比赛
しょうほく
しあい
み
なるほど
原来如此
この天才の活躍を目の当たりにしたのか
他也看到了我这个天才活跃的表现了
てんさい
かつやく
ま
あ
僕の話をしてもいいかな
你们愿不愿意听听我的故事
ぼく
はなし
神奈川の王者海南大附属高校
神奈川的王者海南附中篮球队
かながわ
おうじゃ
かいなん
だいふぞく
こうこう
今年はとうとう Ｖ１７を達成した
今年终于达成连续17胜了
ことし
たっせい
その海南の常勝神話の始まり
海南大附属不败神话的开始
じょうしょう
しんわ
かいなん
はじ
つまり 初優勝のとき
也就是第一次拿冠军的时候
はつ
ゆうしょう
決勝の相手が僕ら箕輪高校だったんだ
对手是我们箕轮高中
けっしょう
あいて
ぼく
みのわ
こうこう
今でもあの死闘を夢で見ることがある
到现在我做梦还会梦到那场球赛
いま
しとう
ゆめ
み
あのときあのリバウンドを取っていたら
如果那个时候 我们有抢到篮球的话
と
僕のあのシュートが決まっていたら
如果我那一球投进篮的话
ぼく
き
なぜあのとき落ち着いてプレーできなかったのか
为什么我那时候没办法冷静打球呢
お
つ
いつも悔しくて目が覚める
每次我都不甘心的醒来
くや
め
さ
僕の青春さ
这就是我的青春
ぼく
せいしゅん
これいいね
这个很棒
そうっすね
是
聞いてない
没听我说话
き
キャプテンの赤木君に謝っといてくれよ
你一定要代我向你们的赤木队长道歉
あかぎくん
あやま
いつかは失礼なこと言ったって
有一次我对他说了些失礼的话
しつれい
い
ゴリを知ってんのか 店長
老板他也认识大猩猩吗
し
てんちょう
ところで 君たちはどこ高校
对不起 请问你们是哪一所高中的
きみ
こうこう
湘北っす
湘北
しょうほく
城北
じょうほく
湘北
しょうほく
尚徳
尚德
しょうとく
俺の顔をよく覚えとけよ
我请你记住我这一张脸
おれ
かお
おぼ
１年か２年後 必ずあいつらを倒しに上がってくる
在一两年之内我一定会打败他们的
いちねん
ねん
ご
かなら
たお
あ
あれは痛かった
那个时候被捏得好痛
いた
彼の言ったことに間違いはなかった
结果他说的话实现了
かれ
い
まちが
大した男だ
那个了不起的男人
たい
おとこ
妹
你是他妹妹
いもうと
そうなの 何だ そうか
什么 原来是这样
なん
Ｖ１以来１７年
自从他们首次获得冠军之后17年来
いらい
ねん
ずっと海南の戦いを見てきたが
我一直去看海南大附属的比赛
かいなん
たたか
み
１７年前の僕らと
能够像十七年前那样
ねん
まえ
ぼく
同じくらい 海南を苦しめたのは
逼得海南陷入苦战的队伍
おな
かいなん
くる
君らが初めてだ
你们还是头一个
きみ
はじ
そうかね
是那样吗
そうだ 桜木君
对了 樱木
さくらぎくん
いいバッシュがあるよ
我有一只好鞋子
赤と黒
红色跟黑色
あか
くろ
湘北の色だ
这是湘北的颜色
しょうほく
いろ
いかすやんけ 店長
老板 这太帅了
てんちょう
かっこいい
好棒
あいにく 僕には大きすぎてね
凑巧这只鞋子我穿太大了
ぼく
おお
棚に飾られてるより
与其放在框子里面当装饰品
たな
かざ
君に履いてもらった方が靴も喜ぶだろう
不如让人拿去穿 这样鞋子也会高兴点
きみ
は
ほう
くつ
よろこ
サンキュー 店長
谢谢你老板
てんちょう
これは俺の気持ちだ
这是我一点小小的意思
おれ
き
も
取っといてくれ
你就收下来好了
と
別にいいよそんな 諦めてるから
其实不用了 我不赚你的钱
べつ
あきら
まあまあ
没关系呀
やっぱり
我就知道呀
じゃあな 店長
老板我走了
てんちょう
お兄ちゃんたちにも
我回去会叫哥哥他们
にい
ここで買うように言っときます
过来这里买鞋子的
か
い
頼むよ
那就拜托你了
たの
彼女髪切ってぐっと大人っぽくなったね この この
你女朋友剪了头发以后 变得更有魅力了你 这个家伙
かのじょ
かみ
き
おとな
彼女
女朋友
かのじょ
インターハイ頑張れよ 桜木君
樱木 全国大赛要好好的努力
がんば
さくらぎくん
そっちも商売頑張れよ
老板做生意也要好好加油
しょうばい
がんば
もう負けん
我不会再输了
ま
誰にも
任何人都一样
だれ
彩ちゃん
彩子
あや
練習開始までまだ１時間以上もあるのに
还有一个小时才是练习的时间
れんしゅう
かいし
じかん
いじょう
やる気満々ね リョータも 三井先輩も
宫城 三井寿学长 你们两个怎么那么早就来了
き
まんまん
みつい
せんぱい
何かじっとしてられなくてな
我就是坐不住
なん
右に同じ
我跟他一样
みぎ
おな
私もなんです
我也是
あたし
あれ 先客がいるぜ
好像有人已经先到了
せんきゃく
流川か
是流川枫
るかわ
あの子も じっとしてられなかった口ね
他也跟你们一样性急 在家里待不住
こ
くち
晴子さんと２ショット
跟晴子被称为一对
はるこ
幸せ
好幸福
しあわ
ねえ 桜木君
对了 樱木
さくらぎくん
はい
什么事 晴子
少し早いけど 行こっか
虽然还有一点时间我们走吧
すこ
はや
い
何だか
不知道怎么搞的
なん
目がさえちゃってさ
一直没有睡意
め
３時ごろまで眠れなかったよ
到了三点多钟才真的睡着
じ
ねむ
そんなことでどうする
现在就失眠怎么可以
これからが本番なんだぞ
真正的紧张的时候还没开始呢
ほんばん
赤木
あかぎ
本当にインターハイへ行くんだな
我们真的要去参加全国大赛了吗
ほんとう
い
俺たち
是不是
おれ
ナイッシュー 今の感じよ
投得好 就是这种感觉
いま
かん
いいか フェイクをかけるときは
看好了 做假动作的时候
相手の目先を…
要看着对方的眼睛
あいて
めさき
遅いぞゴリ 眼鏡君
你们太慢呀眼镜哥哥 大猩猩
おそ
めがねくん
みんな張り切ってるな
大家快点
は
き
よーし 集合
好 集合了
しゅうごう
君たちのこの頑張りが
你们今天的努力
きみ
がんば
やがて大きな目標へとつながっていくのです
将为自已带来更大的目标跟成功
おお
もくひょう
君たちの人生の中で
现在这段闪耀的日子
きみ
じんせい
なか
今のこの輝いているときは
将成为你们将来一生中
いま
かがや
一生忘れられない大切なものとなるでしょう
永远都忘不了的重要回忆
いっしょう
わす
たいせつ
桜木君
樱木
さくらぎくん
君たちの目標は
你们的目标是什么
きみ
もくひょう
決まってるじゃねえか おやじ
那还用说吗 老头子
き
目標はずばり…
我们的目标就是
もくひょう
全国制覇
称霸全国
ぜんこく
せいは
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧
ひたむきだった
曾经心无旁骛
遠い日の夢は
とお
ひ
ゆめ
努力追求的那遥远的梦
今でも眩しい
いま
まぶ
如今想起依然眩目非常
どんなに 不安がいっぱいでも
ふ
あん
无论有怎样的不安
真っすぐ 自分の道を信じて
ま
じ
ぶん
みち
しん
还是坚信自己选择的道路
飾らない
かざ
你说喜欢
素顔の あなたが好き
す
がお
我那不施脂粉的面容
変わってしまうことが哀しい
か
かな
如果这也改变 就太难过了
いつも輝いていたね 少年のまま
かがや
しょうねん
少年时候的你 眼瞳总是光芒闪耀
瞳はＭｙ　Ｆｒｉｅｎｄ
ひとみ
My Friend
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧
いよいよインターハイ
终于要到全国大赛了
すごい気迫だわ 流川君
气势惊人啊 流川
きはく
るかわくん
くっそ
可恶
早く俺の必殺合宿シュートで みんなをあっと言わせてえ
好想早点让我的必杀集训投篮让大家大开眼界
ひっさつ
がっしゅく
はや
おれ
い
何かいい方法はねえかな
就没有什么办法了吗
なに
ほうほう
藤真さんに魚住さんだ
藤真和鱼住
ふじま
うおずみ
激励に来てくれたのね
来鼓励我们的吗
げきれい
き
チャンス
机会来了
どうだね君たち 湘北と練習試合をするというのは
你们跟湘北来一场练习赛怎么样
れんしゅう
きみ
しょうほく
じあい
頑張ってね　流川君
加油啊 流川
がんば
るかわくん
は…晴子さん
晴子小姐
はるこ
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」 「熱き思い 魚住再び」
「灌篮高手」 「灼热的执念 鱼住再度出击」
うおずみ
ふたた
あつ
おも
見てくれよな
不要错过啊
み