籃球鞋
頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
中学時代　５０人もの女性に 振られ続けた桜木花道
國中時期連續被五十個女孩甩掉的櫻木花道
ちゅうがく
じだい
ごじゅうにん
じょせい
ふ
つづ
さくらぎ
はなみち
そんな花道が　赤木晴子に 勧められるまま入った
這樣的櫻木 就在晴子的勸誘下
はなみち
あかぎ
はるこ
すす
はい
バスケット部だが
進入了籃球隊
ぶ
相変わらず騒動の種は尽きない
可是事情遠沒有這樣結束
あいか
そうどう
たね
つ
県下ベスト４の強豪 陵南との練習試合で
在與全縣四強 陵南的練習賽中
りょうなん
けんか
きょうごう
れんしゅうじあい
見事に逆転のシュートを決めた 花道だったが
櫻木投進了反敗為勝的一球
みごと
ぎゃくてん
き
はなみち
陵南のエース　仙道に 一瞬の隙を突かれ 惜しくも敗れ去った
可是卻被陵南的仙道 趁隙扭轉了局勢而敗了
りょうなん
いっしゅん
せんどう
すき
つ
お
やぶ
さ
パス
傳球
終わりだ　負けたんだ…
結束了 我們輸了
お
ま
お前は　よくやった
你做得很好了
まえ
おはよう
早…
よう　花道　昨日は…
早 櫻木 昨天…
はなみち
きのう
痛えな
好痛呀！
いて
まだ　何も言ってねえだろ
我們什麼也沒說
なに
い
慰めてやろうと思ってたのによ
我們只不過想要安慰你而已
なぐさ
おも
いや　今のは　ちゃかす顔だった
才怪 你們擺明了是要消遣我的
いま
かお
こんな目をして…
我看你們的眼神就知道了
め
しょうがねえな
那也難怪
洋平…
洋平
ようへい
あいつ　昨日は陵南に負けた
那個傢伙昨天… 因為敗給了陵南
きのう
りょうなん
ま
悔しさで ほとんど眠れなかったらしい
所以非常不甘心 好像一夜都沒有睡覺哦
くや
ねむ
相当　気が立ってるぜ
看起來相當氣憤的樣子
そうとう
き
た
こりゃ　当分 昨日の試合のことは禁句かな
是啊 我們還是不要提昨天的事比較好
とうぶん
きのう
しあい
きんく
桜木
櫻木
さくらぎ
昨日は負けたってな
聽說你們昨天輸掉了
きのう
ま
これで　バスケット部が 嫌になったろう
這下子你應該開始討厭籃球隊了吧
ぶ
いや
桜木　柔道部に…
櫻木 到我們柔道隊來…
じゅうどう
さくらぎ
ぶ
くそっ　ボス猿め…
可惡 那個猿人大王
ざる
待て　桜木
等一下 櫻木！
ま
さくらぎ
この青田率いる柔道部には 「敗北」の２文字はないぞ
在我青田的柔道部 沒有敗北這兩個字的
じゅうどう
あおた
ひき
ぶ
はいぼく
ふたもじ
お前が入れば　なおさらだ ぐわあ
只要你進來了 那就更別說…
まえ
はい
危ない 寝てるぞ　こいつ
危險！ 這傢伙在睡覺啊
あぶ
ね
おのれ　バスケ部め…
可惡 籃球隊的傢伙
ぶ
俺は諦めんぞ
我是絕對不會放棄的
おれ
あきら
桜木　柔道部に入れ
櫻木 到柔道隊來吧
じゅうどう
さくらぎ
ぶ
はい
今日は機嫌悪いな　桜木君
他今天的心情不太好
きょう
きげん
わる
さくらぎくん
昨日　バスケの試合で 負けたらしいわよ
好像是因為昨天籃球比賽他輸了
きのう
しあい
ま
関わらん方がいいぞ
最好不要去惹他
かか
ほう
全部　流川君にパスしてれば
要是把球全部都傳給流川楓的話
ぜんぶ
るかわくん
勝ってたと思うわ
我想這場比賽絕對不會輸的
か
おも
私も　そう思う 私も
一定是這樣 我也這麼認為
あたし
おも
彼は天才なんだから そうよ　そうよ
因為他是個天才 對呀 對呀
かれ
てんさい
出しゃばり ずらかれ
愛出風頭
で
おのれ…
可惡！
昨日の試合　惜しかったね
昨天的比賽 好可惜哦
きのう
しあい
お
大概に…
臭傢伙！你說夠了…
たいがい
おはよう あ…
早啊
晴子さん…
晴子
はるこ
駄目だ　会わせる顔がねえ 負けておきながら…
不行 我沒有臉見她 我們輸球了
だめ
あ
かお
ま
桜木君 そんなに気にすることないわ
櫻木  其實你用不著那麼自責的
さくらぎくん
き
すごく　いい試合をしたんだから
因為你已經表現得很好了
しあい
そ…　そうすか
是…是嗎？
そうよ
對呀
それに　相手は陵南だし
何況對方又是陵南隊
あいて
りょうなん
いやあ　でも負けちゃ　やっぱり…
不…但是還是輸了
ま
あの　桜木君
櫻…櫻木
さくらぎくん
君は晴子さんの友達…
你…你是晴子的朋友啊？
きみ
はるこ
ともだち
藤井です
我是籐井
ふじい
藤井さん
籐井同學
ふじい
あの…　負けたけど
雖然你輸了
ま
でも　私…
可是我…
わたし
感動しました　とっても
看了還是好感動 非常的…
かんどう
そうそう　この子なんて 泣いちゃって　もう大変
她就哭得死去活來的
こ
な
たいへん
練習試合なのに
只不過是場練習賽
れんしゅうじあい
友達その２
朋友No.2
ともだち
誰が　その２よ　松井
誰是No.2了 我叫松井
だれ
まつい
そうよ　初めての試合なんて とても思えなかったわ
對啊 真是看不出是第一次出賽
はじ
しあい
おも
お兄ちゃんも「桜木は予想以上に よくやった」って
哥哥也曾經說過 櫻木的表現超乎想像
にい
さくらぎ
よそう
いじょう
「言うな」って言われてたけど
儘管他叮囑我不可以說
い
あの頑固なお兄ちゃんに  そこまで言わせるなんて
可是你可以讓我那頑固的哥哥說出這些話
がんこ
にい
い
すごいわよ　桜木君　すごいわ
就真的很厲害啊 櫻木
さくらぎくん
そうすか
真的嗎？
そうよ
是啊
それに初得点も決めたし 逆転の
而且你進的那一球 扭轉了局勢
はつ
とくてん
き
ぎゃくてん
気持ちよかったでしょう　初得点
你當時的心情一定很爽吧 扭轉局勢了啊
きも
はつ
とくてん
いやあ…　晴子さんの教えが ひらめいて…
不 我只是使出你教我的那個…
はるこ
おし
スラーム
灌籃！
桜木君
櫻木
さくらぎくん
置いてくる
放進去
お
桜木君
櫻木
さくらぎくん
「勝利を呼ぶ男」と呼びなさい 私のことは
就叫我呼喚勝利的男子
しょうり
よ
おとこ
わたし
…と　あのまま終わってたらな
要是就這樣結束了的話…
お
やっぱり　桜木君って天才よ 勝利を呼ぶ男よ
櫻木 你果然是個天才 呼喚勝利的男子啊
さくらぎくん
てんさい
しょうり
よ
おとこ
流川君なんて 問題にならないわ　すてき
流川他根本比不上你 你好棒哦
るかわくん
もんだい
なーんて…
沒什麼吧
もし　あのまま勝ってたら 桜木君　ヒーローよ　大ヒーロー
要是靠那一球就贏的話 櫻木就變成大英雄了 大英雄啊
か
さくらぎくん
だい
いやあ…
沒這回事
それに…　こんな短期間に あんなに体育館シューズが ボロボロになるなんて
而且在這麼短的時間裡 你就把這雙運動鞋給磨破了
たんきかん
たいいくかん
桜木君　相当　練習した証拠よね
那就是你很認真練習的證據呢
れんしゅう
さくらぎくん
そうとう
しょうこ
才能ですよ　才能
那是因為我有天份
さいのう
この天才が努力など…
我可是天才嘛
てんさい
どりょく
単純　もう立ち直った
真單純！又故態復發了
たんじゅん
た
なお
そうだわ　桜木君
對了 櫻木
さくらぎくん
バッシュ買わなくっちゃ
一起去買籃球鞋吧
か
部活が始まるまでに戻らないとね
一定要在開始練習前趕回去呢
ぶかつ
はじ
もど
かっこいいのが いっぱいあるわ
好多款式都很帥呢！
これ　いい  ああ　でも　こっちもいいな  ねえ　桜木君
這個也好 那個也不錯 對不對 櫻木
さくらぎくん
はい…
對啊！
まるで　デートのようだ
這根本就是約會嘛
何てハッピー
快樂的不得了
なん
いらっしゃい サイズ出すよ　言ってね
歡迎光臨 有合意的告訴我尺碼吧
だ
い
邪魔すんな
你別來礙事
じゃま
でかいね　君　バスケ部員
你長得好高 你是不是籃球隊的
きみ
ぶいん
まあな
是又如何
何だ この異様な迫力は…
怎麼氣勢這麼驚人
なん
いよう
はくりょく
こ…　高校は　どこ
你是哪所高中？
こうこう
湘北だよ　うるせえな　じじい あっち行け
湘北啦 煩死了 臭老頭 到那邊去吧
しょうほく
い
ねえ　桜木君　履いてみたら
櫻木 要不要試穿看看
さくらぎくん
は
はい
好啊
すみません 試着してもいいですか
老闆 對不起 可不可以試穿看看
しちゃく
どうぞ　どうぞ
請便 請便
この　この
真有你的！
何だ　じじい
幹嘛 臭老頭？
なん
あんな　かわいい彼女 連れちゃって　憎いね　この　この
女朋友這麼漂亮 真叫人眼紅
かのじょ
つ
にく
か…彼女
女…女朋友？
かのじょ
見える そう見える　店長
我們像嗎？像嗎？老闆
み
てんちょう
桜木君　サイズいくつ
櫻木 你穿幾號鞋？
さくらぎくん
二…二十八
２８ね
二十八嗎？
僕も足のでかさじゃ 若い者には負けんよ　僕も２８
我也不輸給年輕人 我也是穿二十八號的
ぼく
あし
わか
もの
ま
ぼく
そうかね
是嗎
履いてみて　履いてみて
好了 快穿穿看 快穿穿看
は
制服じゃ いまいち感じが出ないわね
穿著制服 看不出好不好看
せいふく
かん
で
ユニホームも 着てみていいですか
可不可以試穿一下運動服
き
い…　いいよ
可…可以啊
いかす
真的可以吧
やっぱり　バッシュ履くと 「バスケット部」って感じするよね
穿上了籃球鞋 馬上就感覺像個籃球隊員
は
ぶ
かん
そうすか
是嗎
次 これなんかも　いいんじゃない 桜木君
這雙也可能不錯 櫻木
つぎ
さくらぎくん
これもいい これも…
這個也很好…
これも
那個也不錯…
こっちもいいな  迷っちゃうわね
這個也好… 真傷腦筋耶
まよ
ねえ　履いてみて　履いてみて
穿穿看 穿穿看
は
ぴたっと止まる
一下子便停下來了！
と
ちょっと
等一下
あんまり　お店の中で暴れないで
別把我的店給弄亂
みせ
なか
あば
ぴたっと止まる
一下子便停下來了
と
桜木君
櫻木
さくらぎくん
バッシュには  ジャンプしたときのショックを 和らげる働きがあるのよ
籃球鞋還有一個作用 就是緩和落地的衝擊
やわ
はたら
よ…　余計なこと言わないで お嬢ちゃん
小姐 別說多餘的話好吧
よけい
い
じょう
言わんこっちゃない
叫你不要說了嘛
い
いつもより…　高く… 跳べる…　気がする
跳得比平常還要高…
たか
と
き
ちょっと　いいかげんに…
不要鬧了
僕の大事なバッシュが
我那貴重的喬登啊！
ぼく
だいじ
大事
貴重？
だいじ
ＮＢＡのスーパースター  マイケルジョーダンの 履いているバッシュさ
是啊 是NBA超級明星 麥可喬登所穿的款式啊
は
まあ　僕は通だから 初代モデルから全部持ってるがね
我是籃球迷 任何種類的喬登鞋我都有的
ぼく
つう
しょだい
ぜんぶ
も
知らんけど…
沒聽過
し
いかすな　それ
不過好像很好穿的樣子
これ　いくら
這雙鞋多少錢？
い…　いくらって　これ　僕の…
價錢？我可是…？
ぼく
これが　いい
我就是要這雙了
中古だから　まけてくれ
這已經舊鞋了 給我折算吧
ちゅうこ
３０円に
三十塊錢吧
さんじゅうえん
さ…　さ…　さ…
三…三…三…
チューッス
早！
遅いぞ　桜木
櫻木 你遲到了
おそ
さくらぎ
天才　桜木 バッシュを履いて登場
天才櫻木穿上籃球鞋登場了
てんさい
さくらぎ
は
とうじょう
さあ　いくぞ
我來了
あいつは…　きっと大物になる
這個傢伙將來一定不得了的
おおもの
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：原味  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
ハンズアップ　角田
角田 快點換手
かくだ
くそっ
可惡
ナイスディフェンス　桜木
櫻木 守得好
さくらぎ
いやあ　天才だから
哪裡 因為我是天才嘛
てんさい
偉そうに…
少神氣了
えら
くそっ　流川め この大天才に嫉妬してるな
可惡的臭流川 你是嫉妒我這個天才
るかわ
だいてんさい
しっと
それに引き換え 晴子さんの優しくて素直なこと…
可是只要一想到晴子那溫柔的模樣我就…
ひ
か
はるこ
やさ
すなお
初めての試合なんて とても思えなかったわ
真是讓人看不出來 是第一次出賽呢
はじ
しあい
おも
お兄ちゃんも「桜木は予想以上に よくやった」って
哥哥也曾經說過 櫻木的表現超乎想像
にい
さくらぎ
よそう
いじょう
あの頑固なお兄ちゃんに そこまで言わせるなんて
你能夠讓我那個頑固的哥哥說出這些話就…
がんこ
にい
い
すごいわよ　桜木君　すごいわ
櫻木 你真的好厲害
さくらぎくん
晴子さんって かわいいだけじゃない  何て　優しいんだろう
晴子 不僅可愛 還非常的溫柔
はるこ
なん
やさ
この　この
真有你的
何だ　じじい
幹嘛 臭老頭
なん
あんな　かわいい彼女 連れちゃって　憎いね　この　この
女朋友這麼漂亮真叫人眼紅
かのじょ
つ
にく
彼女か…
女朋友嗎？
かのじょ
晴子さんが俺の彼女
晴子是我的女朋友嗎
はるこ
おれ
かのじょ
いやあ　参ったな　もう…
真是頭痛呢
まい
桜木
櫻木！
さくらぎ
晴子しゃん…
晴子…
はるこ
練習中に　何ボーッとしてんだ  ばかたれが
在練球的時候你在發什麼呆！
れんしゅうちゅう
なに
退屈だ
真無聊啊
たいくつ
何か面白いことねえかな
沒什麼有趣的事呢
なん
おもしろ
最近は　花道もあんまり女に振られねえし
最近都沒有聽說 花道被甩的消息
さいきん
はなみち
おんな
ふ
つまんねえよな
真無聊
晴子ちゃんは 流川に　ほれてんだから 早く次のに行けばいいのによ
晴子她喜歡的是流川 我看他還是早點死了這條心
はるこ
るかわ
はや
つぎ
い
あいつ　高校に入ってから ペースが落ちてるよな 振られペースが
那個小子自從上高中以後 就很少被甩了
こうこう
はい
お
ふ
こんなことじゃ
不過這麼一來
中学んときの  記録を更新できねえぞ
他就沒有辦法 刷新國中時期的記錄了
ちゅうがく
きろく
こうしん
あいつは　今　バスケットに はまりつつあるからな
那個小子已經迷上籃球了
いま
ようやく懸けるもんが 見つかったってとこかな
看來他已經找到寄托了
か
み
お前も何か見つけろよ　大楠
我認為 你也應該去找點事情做
まえ
なん
み
おおくす
何だよ　洋平 じゃあ　お前は何かあんのか
什麼啊 洋平 那你自已又怎麼樣呢
ようへい
なん
まえ
俺
我…？
おれ
さあ　よく分かんねえな
這個嘛… 我也不知道啊
わ
やっぱり…
果然呢
退屈だ
真無聊啊
たいくつ
何だ
怎麼了？
なん
あれ　あれ
你看 你看
あいつら… 何やってんだ
那兩個小子… 他們在幹什麼？
なに
何だよ　その慌てようは
看你們嚇的那個樣子
なん
あわ
ばか者 今　いちばん　いいとこなんだよ
你這個笨蛋！ 我們正看到最精彩的地方耶
もの
いま
誰　あれ
那是誰？
だれ
知らん　大声　出すな
誰曉得 不要那麼大聲
し
おおごえ
だ
悪いけど
很抱歉
わる
私　他に好きな人がいるから あんたとは　つきあえないわ
我已經有心上人了 所以我不能跟你交往
あたし
ほか
す
ひと
ごめんなさい
對不起
これで高校に入って１０人目 １年余りの間に…
自上高中以來的第十個了 這一年之內便…
いちねん
あま
こうこう
はい
じゅうにん
め
あいだ
本気じゃないくせに
你根本就不是認真的
ほんき
湘北に行っている友達に 聞いたけど
我湘北的朋友都已經跟我說了
しょうほく
い
ともだち
き
あんた　本当は 好きな人いるんでしょう
其實你早就已經有了喜歡的人了
ほんとう
す
ひと
湘北の…　同じクラスの子
是你在湘北的同班同學
しょうほく
おな
こ
まあまあ　兄ちゃん そう　気を落とすなって 上には上がいる
大哥 你不要那麼傷心嘛 人外有人的
にい
き
お
うえ
花道に比べりゃ 君は　まだ青い
跟櫻木比起來 你還差得遠的呢
はなみち
くら
きみ
あお
１０人が何だ
才十個算什麼嘛
じゅうにん
なん
お前ら　１年か
你們是一年級的是不是？
まえ
いちねん
よし　ストップ 集合
好 停 集合！
しゅうごう
たくさんいた１年も あっという間に
我們隊上本來有很多一年級的新生
いちねん
ま
お前ら５人になっちまったな
現在只剩下你們五個了
まえ
ごにん
チッ　根性なしどもめ
哼！沒有毅力的臭傢伙
こんじょう
まあ　いい　毎年のことだからな
好了 每一年都是如此
まいとし
今年は　ましな方だ
今年還算是不錯了
ことし
ほう
地区予選は近い
地區選拔賽就快到了
ちく
よせん
ちか
このメンバーで戦い抜くしかない
現在只靠我們這些人去比賽
たたか
ぬ
２００校を超えるチームが 県内にはあるわ
我們縣內有超過二百個高中籃球隊
こう
こ
けんない
中でも　去年優勝の海南大付属高校
其中包括去年的冠軍隊 海南大附屬高中
きょねん
ゆうしょう
なか
かいなん
だいふぞく
こうこう
ここは１０年連続 インターハイに出てるほどの
而且這十年來 他們每一年都有出席高中聯賽
ねん
れんぞく
で
全国でも有名な強豪
在國內也是很有名的強隊
ぜんこく
ゆうめい
きょうごう
その海南大付属に　年々迫っている 去年２位の翔陽
另外實力直逼海南大附屬高中的 去年第二名翔陽高中
しょうよう
かいなん
だいふぞく
ねんねん
せま
きょねん
い
そして　天才　仙道 怪物　魚住を擁する陵南
以及擁有天才仙道跟怪物魚住的陵南高中
てんさい
せんどう
かいぶつ
うおずみ
よう
りょうなん
桜木
櫻木
さくらぎ
俺を倒すつもりなら 死ぬほど練習してこい
想要打倒我的話 就拚命的練習吧
おれ
たお
し
れんしゅう
仙道
せんどう
仙道め…
臭仙道
せんどう
次は必ず　お前を倒す
下一次我一定會打敗你
かなら
つぎ
めえ
たお
いいか
你們給我聽好
海南　翔陽　陵南 どこが相手だろうと
不管我們的對手是 海南、翔陽或者是陵南
しょうよう
かいなん
りょうなん
あいて
それら強豪を倒すのは…
能夠擊敗這些強隊的…
きょうごう
たお
湘北
湘北…！
しょうほく
そうだ
是的
超天才　桜木
一個擁有天才球員櫻木花道
ちょうてんさい
さくらぎ
アンド　大怪獣ゴリを擁する湘北が 絶対勝つ
和大怪獸猩猩的隊伍 湘北一定會贏他們的
だいかいじゅう
しょうほく
よう
ぜったい
か
誰が大怪獣だ
你在說誰是大怪獸啊
だれ
だいかいじゅう
どあほう…
大白癡
桜木花道
櫻木花道
さくらぎ
はなみち
バッシュも新しく買ったし 頑張んのよ
既然你已經買好了新球鞋 就努力吧
あたら
か
がんば
似合う　彩子さん
合適嗎 彩子
にあ
あやこ
似合う　似合う
不錯 蠻好看的
にあ
でも　はだしは　よくないわよ
但赤腳不好啊
何てことするんだ　てめぇら
你們這些混蛋 你們搞什麼！
なん
人のバッシュを
幹嘛踩我的籃球鞋
ひと
新しいバッシュは　えてして けがしやすい
因為新的籃球鞋比較硬 很容易把腳弄傷
あたら
だが　こうしておけば大丈夫 験担ぎだ　一種の
這樣踩一踩鞋子便好了 以防受傷而已
だいじょうぶ
げん
かつ
いっしゅ
そうか…なるほど
是嗎？原來如此
俺は踏まなかったけど
我還沒有踩呢
おれ
ふ
流川…
流川！
るかわ
いいか　忘れるな
聽著 你忘了
わす
あくまで最終目標は
我們最後的目標是…
さいしゅう
もくひょう
全国制覇
稱霸全國
ぜんこく
せいは
そうだ…　桜木 いちいち言わんでいい
沒有錯 櫻木 但不用全說出來的
さくらぎ
い
厳しい練習だが
練習雖然很苦
きび
れんしゅう
みんな　何としても　ついてこい いいな
但無論如何都要熬過去 知道了嗎
なん
先生
教練
せんせい
昨日は　いい試合をしました
昨天的比賽打得很不錯
きのう
しあい
頑張れば　いつか　きっと すばらしいバスケットが できますよ
只要多努力 總有一天 大家的球技一定會變得很好
がんば
君たちは強くなる
你們會變得很強的
きみ
つよ
はい
是
よーし　頑張るぞ  絶対　県を制すぞ
好 努力了 我們一定要拿下縣內冠軍
がんば
ぜったい
けん
せい
彩子
あやこ
あいつは
那個小子…
予選には間に合うのか
趕得上預賽吧
よせん
ま
あ
「あいつ」って
你在說誰啊？
とぼけるな
別裝蒜了
１人しか　いねえだろ
除了他之外還會有誰
ひとり
あいつだ
就是那個小子
何だよ
什麼啊
なん
しゃれの通じねえ野郎だな
你這個傢伙真是不懂幽默
つう
やろう
力いっぱい　つかみやがって
竟這麼用力的抓著我
ちから
何なら　やってやってもいいぜ
要不要來比一比
なん
こいつがボスだな
這個小子就是老大了吧
勘違いすんなよ
你別弄錯了
かんちが
４人がかりなんてことはしねえ  そんな　ひきょう者じゃねえんだ
我們不會四個打一個的 我們沒那麼卑鄙
よにん
もん
俺だけだ　さあ　来いや
就我跟你單挑 放馬過來！
おれ
こ
やれやれ…　退院早々
才剛出院而已
たいいん
そうそう
やめとけ　大楠 どう見ても　こっちが悪い
先不要那麼激動嘛 不管怎麼說都是我們不對
おおくす
み
わる
やめとけ
算了吧
何だよ　洋平
洋平 你在幹什麼
なん
ようへい
お前　名前は
你叫什麼名字
まえ
なまえ
水戸洋平だ
我叫水戶洋平
みと
ようへい
あんたは
你呢？
宮城…
みやぎ
宮城リョータだ
宮城良田
みやぎ
全国制覇に向け 新たな闘志を燃やす花道たち
櫻木他們重新燃起了鬥志 並且以稱霸全國作為目標
ぜんこく
せいは
む
あら
とうし
も
はなみち
そんな中　現れた 宮城リョータとは　一体…
這個時候出現的宮城良田 究竟是…
なか
あらわ
みやぎ
いったい
あなただけ見つめてる
眼中只注視著你
み
出会った日から 今でもずっと
從邂逅的那天開始直到現在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身邊
他に何もいらない
其他我什麼都不要
ほか
なに
夢の high tension
夢想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那麼高興的樣子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我決定不再化妝
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
攜帶傳呼機讓你隨時能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我對車子瞭解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也會更加努力
りょうり
迷っているけど
雖然有點迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我還是決定一輩子跟從你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注視你
み
独りで待つ二人だけの部屋
獨自一人在我倆的屋裡等待著
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑猶如玫瑰色的鎖
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前衝 沒有夢的女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
バスケットシューズも 手に入れたことだし
籃球鞋也已經到手了
て
い
これで「鬼に金棒」
簡直是如虎添翼
おに
かなぼう
流川なんて目じゃないですよね
區區流川根本就不放在眼裡
るかわ
め
彩子さん
彩子
あやこ
彩ちゃん　何　そいつは
彩子 那傢伙是誰啊
あや
なに
俺には 振り向いてくれないくせに
你明明說我不適合你的
おれ
ふ
む
俺のいない間に　そんな男と… てめぇ
趁我不在 居然就跟那個男的 混蛋
あいだ
おれ
おとこ
こいつ 彩子さんと俺の仲を疑っているな
這傢伙在懷疑我跟彩子的關係
あやこ
おれ
なか
うたが
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」
「灌籃高手」
「スーパー問題児　花道ＶＳ宮城」
「超級問題兒童 花道VS宮城」
もんだいじ
はなみち
みやぎ
見てくれよな
不要錯過啊
み