在騷動不安中
冒出的BAD NEWS
整潔的街道的風景
因心中的好奇而騷動
誰也不能左右我
懷抱夢想叩響明天
時間流逝
想像風一樣地生存
Set Me Free 從永遠的長眠中
離目標還遠著呢
用灼熱的眼神
追逐至筋疲力盡
県大会　決勝リーグ
神奈川縣的王者 海南大附屬
けんたいかい
けっしょう
１試合目で　湘北を破った 王者海南大附属は
在縣大會決賽第一場比賽中打敗了湘北
いっしあい
め
しょうほく
やぶ
おうじゃ
かいなん
だいふぞく
２試合目で　陵南の挑戦を受けた
緊接著 又在第二場比賽接受陵南的挑戰
りょうなん
しあい
め
ちょうせん
う
事実上の決勝戦ともいわれたこの試合は
這場被稱為實質上的決勝戰
けっしょう
せん
じょう
じじつ
しあい
延長戦にまでもつれ込むという接戦の末
戰況非常激烈 拖到延長賽以後才出勝負
えんちょうせん
こ
せっせん
すえ
海南大附属が陵南を下し
海南附中打敗了陵南籃球隊
かいなん
だいふぞく
りょうなん
くだ
２連勝で インターハイ出場を確実にした
以兩勝的戰績 獲得參加全國高中聯賽的代表權
に
しゅつじょう
れんしょう
かくじつ
一方　安西監督が倒れたという知らせを受け
另一方面 赤木等人收到安西教練病倒的消息
いっぽう
あんざい
かんとく
たお
し
う
病院に駆けつけた赤木たちは
趕到醫院探病
びょういん
か
あかぎ
花道の迅速な処置によって 大事に至らなかったことを知り
得知安西教練在花道迅速得當的急救措施下
はなみち
じんそく
しょち
だいじ
いた
し
胸をなで下ろした
病情已經沒有大礙才放心的鬆了一口氣
むね
お
そして インターハイ出場を懸け
然後 決定高中聯賽參賽權的比賽
しゅつじょう
か
湘北にとって宿敵ともいうべき
湘北跟死對頭
しょうほく
しゅくてき
陵南との最後の戦いが 始まろうとしていた
陵南的最後一場死鬥即將開始
りょうなん
さいご
たたか
はじ
最終決戰 湘北VS陵南
すごい人ね
今天的人好多呢
ひと
やっぱり 大会最終日ともなると違うわね
最後一天的比賽畢竟是不一樣
たいかい
さいしゅう
び
ちが
座れるかな
不知道有沒有位子
すわ
湘北か 陵南か
你看湘北跟陵南哪一個會贏
しょうほく
りょうなん
海南戦を見てるかぎりじゃ
以他們對抗海南的情況來看
かいなん
せん
み
実力的には互角だろう
應該是實力相當吧
じつりょくてき
ごかく
そうだな
是啊
どっちも 海南に勝っててもおかしくなかったぜ
以他們的實力 就算打贏海南也不是不可能
かいなん
か
両校とも 相当な実力を備えているのは間違いない
說雙方都具有相當的實力這是無法否認的事實
りょうこう
じつりょく
そうとう
そな
まちが
どっちが勝つかな
究竟是誰會獲勝呢
か
予測がつかん
太難預測了
よそく
何かどきどきしてきた
我覺得好緊張
なん
あんたがどきどきしても どうにもなんないよ
你在這裡緊張也無濟於事
ル…
流…川
カ…
ワ…
流…川
ルカワ ルカワ…
流川 流川…
な…何だ あいつら
她們在幹什麼
なん
こら どけどけ おら
讓開 讓開
おらおら
讓開一點好不好
邪魔だぞ こら
少擋路
じゃま
何かみんな 気合入ってるわね
大家好像非常認真
なん
きあい
はい
うちの応援団は どうしてこう…
為什麼我們學校的啦啦隊這麼…
おうえん
だん
近づかないようにしましょ
還是不要靠近她們好了
ちか
よっ 晴子ちゃん
晴子小姐早安
はるこ
あら 洋平君たち
洋平 你們來了
ようへいくん
よう
早安
離れてましょ
離他們遠一點
はな
４人乗りじゃ スピード出ないでしょ
四個人騎一輛 速度很慢吧
にん
の
で
全然出ねえ こいつのせいで５人乗り分の重さだから
慢死了 載這個傢伙等於五個人的重量
ぜんぜん
で
にん
の
ぶん
おも
何
你在說什麼
なに
応援グッズ　持ってきたぜ
我們帶了加油道具來了
おうえん
も
ナイス
太棒了
１０円玉入れると 音が大きくなるよ
聽說放十塊錢硬幣進去 聲音會更響亮哦
えん
だま
い
おと
おお
何入れてんだ お前
你裝了什麼東西進去
なに
い
まえ
玉だ　パチンコの
小鋼珠 彈珠店的
たま
うるせえ　やめろ
吵死了 停手
晴子 先行くよ
晴子 我們要先走了
はるこ
さき
い
早く行きましょ
快點來吧
はや
い
ま…待ってよ
等…等等我啊
ま
おい　俺たちも行こうぜ 座れなくなる
我們也進去吧 免得沒有座位
おれ
い
すわ
そうだな
對啊
お前 玉持ってきて どうすんだよ
你帶小鋼珠到這地方來幹什麼
めえ
たま
も
持ち出しは駄目なんだよ　全く
應該還給彈珠店的
も
だ
だめ
まった
そうなの
是這樣子的嗎
もうすぐ始まるころね
比賽差不多快開始了
はじ
きっと頑張ってくれるわね あの子たちなら
我相信那些孩子們一定會好好加油的
がんば
こ
監督 何かひと言
教練 你說句話啊
かんとく
なに
こと
君たちは強い
你們很強
きみ
つよ
第１試合 海南大附属 対 武里
第一場比賽 海南大附屬對抗武里隊
だい
しあい
かいなん
だいふぞく
たい
たけざと
海南応援席は 既に踊っていた
海南大附屬的啦啦隊已很興奮
かいなん
おうえんせき
すで
おど
ラスト１分切ったぞ
剩下不到一分鐘了
いっぷん
き
ディフェンス
防守
ハンズアップ ハンズアップ もう点やるなよ
舉高手… 不要再給對手取分了
てん
頑張れ 頑張るんだ
加油 加油啊
がんば
ナイス 清田
蓋得好 清田
きよた
何て高さだ 信じられん
跳得好高 真不敢相信
なん
たか
しん
速い
好快
はや
よし
好
いけ
去吧
１７年連続優勝
蟬聯十七年的冠軍
れんぞく
ゆうしょう
ねん
さすが王者海南ね
真不愧是王者海南
おうじゃ
かいなん
それにしても １７年連続優勝だなんて すごすぎる
竟然連續17年都拿冠軍 真是太厲害了
れんぞく
ゆうしょう
ねん
やはり 海南と武里ではまるで格が違う
海南跟武里的水準差距太大了
かいなん
たけざと
かく
ちが
ここまでは予想どおりってとこだな
到目前為止都跟我們預料一樣
よそう
問題は次だ
我看問題在於下一場比賽
もんだい
つぎ
この海南を土壇場まで苦しめた 湘北と陵南
把海南逼入苦戰的 湘北跟陵南這兩支隊伍
しょうほく
かいなん
どたんば
くる
りょうなん
今年ほど ２位争いが注目される大会も
像今年大會這樣為了第二名激烈競爭的情況
あらそ
ことし
にい
ちゅうもく
たいかい
珍しいだろうな
算是很少見了
めずら
ただいまの試合は ９８対５１で
剛才的比賽是98比51
しあい
たい
海南大附属高校が勝ちました
由海南大附屬高中獲得勝利
かいなん
だいふぞく
こうこう
か
休憩を挟みまして 引き続き第２試合
休息時間過了之後 緊接著是第二場比賽
きゅうけい
はさ
ひ
つづ
だい
しあい
陵南高校 対 湘北高校の試合を行います
陵南高中對湘北高中
しょうほく
こうこう
りょうなん
たい
しあい
おこな
いよいよだ
快開始了
陵南
りょうなん
湘北
しょうほく
いよっ 待ってました
好 終於等到了
ま
花道
はなみち
いよいよですね
比賽快開始了
ええ
沒錯
まさに 残る１つの椅子を懸けた 最後の戦いよ
這場比賽是爭奪剩下的席位最後一戰
のこ
ひと
いす
か
さいご
たたか
３分前
還剩三分鐘
さん
ぷん
まえ
集合
しゅうごう
安西監督がいない
安西教練他沒有來
あんざい
かんとく
あれ ホントだ
是真的
安西先生は倒れたらしい
聽聞安西教練他已經病倒了
あんざい
せんせい
たお
元全日本選手の安西先生が
安西教練身為前日本籃球國手
もと
ぜんにほん
せんしゅ
あんざい
せんせい
ベンチにいるというのは
有他坐陣
湘北の選手たちにとっては
對湘北的選手來說
しょうほく
せんしゅ
大きな心の支えだったに違いない
就是心靈一大支柱
こころ
おお
ささ
ちが
気の毒に
真是遺憾
き
どく
どうも先生が見てないと
沒有教練在
せんせい
み
やめろ　縁起でもねえ
別做這種不吉祥的事情
えんぎ
ディフェンスはいつもどおりマンツーマンだ
跟上回一樣做盯人防守
俺は当然 魚住
不用說 我自然是盯魚住
おれ
とうぜん
うおずみ
宮城は植草
宮城你盯植草
みやぎ
うえくさ
おう
是
三井は越野
三井守越野
みつい
こしの
ちょろいな
太輕鬆了
流川は仙道だ
仙道給流川
るかわ
せんどう
俺は 俺
那我呢 我呢
おれ
お前は あいつだ
你負責他
まえ
福ちゃんね まあ いいだろう
阿福呢 好吧
ふく
今日は先生抜きだ
今天教練不在場
きょう
せんせい
ぬ
死に物狂いでいくぞ
我們一定要來個全場廝殺
し
ものぐる
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：大海  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
ただいまより 本日の第２試合
現在要進行的是 今天的第二場比賽
ほんじつ
だい
しあい
湘北高校 対 陵南高校の 試合に先立ち
由湘北高中對抗陵南高中
りょうなん
こうこう
しょうほく
たい
しあい
さきだ
両校の選手の紹介を行います
在開賽之前 首先介紹兩隊的隊員
りょうこう
おこな
せんしゅ
しょうかい
そんなのがあんのか
有這樣的安排嗎
いいぞ
太棒了
赤のユニホーム 湘北高校
穿著紅色球衣的是湘北高中
しょうほく
こうこう
あか
四番 赤木剛憲
四號 赤木剛憲
よんばん
あかぎ
たけのり
いよっ ゴリ
好耶 大猩猩
お兄ちゃん
哥哥
にい
安西監督のいないこの試合
今天這場比賽安西教練沒有來
あんざい
かんとく
しあい
赤木のリーダーとしての 真価が問われるときだ
那麼這就等於在 考驗赤木的領導能力了
あかぎ
しんか
と
プレーだけではなく 監督不在のチームを任された
在教練不在的情況之下 除了打球之外
かんとく
ふざい
まか
キャプテンの赤木君が 果たさなきゃならない役割は
還有統合指揮整支球隊 這可是一個高難度的任務
あかぎくん
は
やくわり
大きいですね
真的很不簡單呢
おお
脚のけがもまだ完治してないはず
他的腳傷應該沒有完全痊癒
あし
かんち
不安材料だらけのこの試合
在種種不佳的情況之下
ざいりょう
ふあん
しあい
彼にとっては 相当ハードなものになるに違いないわ
這場比賽對赤木而言 真的是一場艱辛的考驗
かれ
そうとう
ちが
ファイト 赤木 頼むぞ
赤木加油 一切都靠你了
あかぎ
たの
おう
是
まだ終わりたくない
我還不想結束
お
もう少しだけ このメンバーで バスケがしたいんだ
我還希望以這個陣容多打幾場球賽
すこ
七番 宮城リョータ
七號 宮城良田
ななばん
みやぎ
リョータ 頼むぞ
良田 看你的了
たの
宮城
みやぎ
全国よ リョータ
要邁向全國啊 良田
ぜんこく
任して 彩ちゃん
包在我身上 彩子小姐
まか
あや
十番
十號
じゅうばん
花道だ
是花道
はなみち
桜木花道
櫻木花道
さくらぎ
はなみち
いいぞ 赤坊主
好耶 紅色光頭
あかぼう
ず
名物男
耍花招的出場了
めいぶつおとこ
何だ すごい人気だな
很受歡迎啊
なん
にんき
インパクトあるもんな あいつは
你要知道他是很有影響力的
でも実力はない
但是沒有實力
じつりょく
すごい
好棒
こんなに有名だったなんて 桜木君
真是沒想到櫻木花道這麼出名
ゆうめい
さくらぎくん
まあ いろんな意味でね
對 耍花招出名了
いみ
花道もなかなか
花道果然非泛泛之輩
はなみち
駄目だな
不行啊
だめ
もっとこう 天才の登場にふさわしい演出が欲しいよな
我希望有更適合天才登場的特別安排
とうじょう
てんさい
えんしゅつ
ほ
センスが感じられん
這樣子感覺不出我的品味
かん
ダンクしようとして ボードに頭ぶつけたのが
就在不久之前還為了想灌籃
あたま
ついこの間だったのに
一頭撞上籃板呢
あいだ
すごいわ 桜木君
櫻木同學真是太了不起了
さくらぎくん
頑張って 桜木君
櫻木同學 加油
がんば
さくらぎくん
見てくれましたか 晴子さん
晴子小姐專程來看我打球嗎
み
はるこ
この大観衆を熱狂させる男 桜木の晴れ姿を
來看我這個全場觀眾為之瘋狂的櫻木打球了
だいかんしゅう
おとこ
ねっきょう
さくらぎ
は
すがた
十一番　流川楓
十一號　流川楓
かえで
じゅういちばん
るかわ
ルカワ ルカワ…
流川 流川…
ちょっと騒ぎ過ぎよ 品がないわね
有點誇張 會變得很古怪呢
さわ
す
しな
あっちに交じりたいくせに
你本來不是想混進去的嗎
ま
流川先輩
流川學長
るかわ
せんぱい
流川先輩 ファイト
流川學長 加油
るかわ
せんぱい
ブーブー 引っ込め
混蛋 滾回去
ひ
こ
今日の流川は 怖いくらいに気合入ってるぜ
你看今天的流川氣勢嚴肅得很驚人
きょう
るかわ
こわ
きあい
はい
話しかけられなかったもんな 今日は
我今天到現在 都還不敢跟他打招呼
はな
きょう
あの練習試合以来
在那場練習賽之後
れんしゅう
じあい
いらい
ずっと心の中で 「打倒仙道」を唱えていたに違いない
他一定把仙道當作是自已非打倒不可的死對頭
こころ
なか
だとう
せんどう
とな
ちが
初めて敗北を味あわされた 倒すべき相手だからな
畢竟仙道可是第一個讓他嘗到敗北滋味的人
はじ
はいぼく
あじ
たお
あいて
十四番 三井寿
十四號 三井壽
じゅうよん
ばん
ひさし
みつい
三っちゃん
小三
み
やめろ　気持ち悪いな
停吧 好噁心啊
き
も
わる
頼むぞ　三井
三井 看你的了
たの
みつい
ファイト　三井さん
加油 三井同學
みつい
先生 俺がこいつらにできる最大の償いは
安西教練 我能夠給他們最大的補償
せんせい
おれ
さいだい
つぐな
全国へ 連れていくことですよね
就是帶他們進入全國大賽了
ぜんこく
つ
手を合わすな
不要拜了
て
あ
生きてる
安西教練還活著
い
湘北…
しょうほく
三井 宮城 そして 流川
三井 宮城 還有流川
みつい
みやぎ
るかわ
皆うちに欲しかった人材だ
這些都是當初我想攬進的人材
みな
ほ
じんざい
続きまして 白のユニホーム 陵南高校
接著介紹 穿白色球衣的陵南高中
りょうなん
こうこう
つづ
しろ
四番 魚住純
四號 魚住純
うおずみ
じゅん
よんばん
でけえ あれが魚住か
好高大 那個就是魚住
うおずみ
でけえ
好高
魚住さん 気合十分っすね
魚住看起來鬥志滿滿的呢
じゅうぶん
うおずみ
きあい
今から３年前
從現在算起三年前
さんねん
まえ
いま
魚住が陵南に来ることが決まってから
當魚住決定來陵南時
うおずみ
りょうなん
く
き
全国が夢でなくなった
我就知道參加全國大賽不再是夢想
ぜんこく
ゆめ
県でいちばんでかい中学生が 陵南に
全縣最高的中學生到我們陵南
ちゅうがくせい
けん
りょうなん
当時のあいつは「ビッグ純」と言われ
當時的他被譽為是中學界的巨人
とうじ
じゅん
い
その名をとどろかせていた
名震少年球壇
な
そのころから俺は スカウトに熱を入れ始めた
從那個時候起 我就開始積極的招兵買馬
おれ
ねつ
い
はじ
魚住が ３年になる年が勝負だ
在魚住升三年級的時候 就是我實現夢想的時候
さんねん
うおずみ
とし
しょうぶ
ＭＶＰの三井寿が取れれば すごいコンビが出来上がるぞ
如果能夠爭取到MVP的三井壽 就能塑造成一對無敵的搭擋
ひさし
みつい
と
で
き
あ
失敗
しっぱい
魚住と組んで　チームの柱になる ポイントガードが絶対必要だ
我需要一位控球後衛和魚住搭擋 來當隊中的樑柱
うおずみ
く
はしら
ぜったい
ひつよう
上背はないが抜群の運動能力を持つ
宮城良田的個子雖然不高
うんどう
のうりょく
うわぜい
ばつぐん
も
宮城リョータで決まりだ
但是他的運動神經 反應能力卻是無人能及的
みやぎ
き
失敗
しっぱい
富ヶ丘中の流川楓
富丘中學的流川楓
おか
ちゅう
かえで
とみ
が
るかわ
やつこそ間違いなく１０年に一人の逸材
他一定是十年難得一見的俊才
まちが
ねん
ひとり
いつざい
何 湘北
什麼 要去湘北
なに
しょうほく
なぜだ 安西先生か
為什麼 是因為安西教練
あんざい
せんせい
なぜだ
為什麼
近いから
因為近
ちか
失敗
しっぱい
構想どおりにいってれば
如果我的構想成功的話
こうそう
まさに恐るべきチームになっていただろうが
就可以組成一支 令人聞之色變的球隊
おそ
もうそんなことはどうだっていい
過去的事已沒所謂了
今のチームで　構想上のチームを破ることだってできる
我相信現在這支隊伍一定可以擊敗我原先的構想
こうそう
じょう
いま
やぶ
六番　越野宏明
六號 越野宏明
ろくばん
こしの
ひろあき
頼んまっせ 越野さん
越野同學 看你的了
たの
こしの
いちばん負けん気が強く チームをもり立てる 越野
越野的個性好強 最能帶動全隊的氣氛
ま
き
つよ
た
こしの
八番　植草智之
八號 植草智之
はちばん
うえくさ
ともゆき
そして植草
然後是植草
うえくさ
宮城のような派手さはないが
他雖然不像宮城那麼拉風
みやぎ
はで
ミスが少なく バスケットをよく知っているポイントガードだ
但是他對籃球瞭若指掌 是一個零錯誤的出色控球後衛
すく
し
今や２人とも 陵南に欠かせない存在にまで成長した
現在他們兩個人已經成為陵南不可缺少的人物
ふたり
いま
りょうなん
か
そんざい
せいちょう
七番
七號
ななばん
仙道…
せんどう
仙道彰
あきら
すげえ声援だ
好大的歡呼聲
せいえん
魚住よりも 声援が多いじゃねえか
比給魚住的歡呼聲更響亮
うおずみ
せいえん
おお
牧と互角の戦いをして更に株が上がったな
他跟阿牧的實力勢鈞力敵 所以人氣在急速的攀升
まき
ごかく
たたか
さら
かぶ
あ
なあ 牧
對吧 阿牧
まき
互角だったかな
他跟我勢鈞力敵
ごかく
すごい目をしてるな
好凌厲的眼神
め
あのクールな男が これは締めてかからんと
這個冷酷的男人 我得小心應付才行
おとこ
し
待ちかねたぜ 仙道
我等你很久了 仙道
ま
せんどう
てめぇはこの俺が倒…
你這個傢伙一定會敗在我的…
おれ
失礼した
對不起
しつれい
相変わらずだな
他還是老樣子
あいか
十三番　福田吉兆
十三號　福田吉兆
じゅうさん
ばん
きっちょう
ふくだ
そして
然後
魚住 仙道に福田を加えた このフロントコート陣は
魚住 仙道 再加上福田這個陣容
うおずみ
せんどう
ふくだ
くわ
じん
紛れもなく 県内最強だ
毫無疑問是全縣最強的組合
けんない
さいきょう
まぎ
１７年連続優勝を決めた あの王者海南大附属を
湘北跟陵南都曾經把連續衛晃17年冠軍的王者
れんぞく
ゆうしょう
ねん
き
おうじゃ
かいなん
だいふぞく
最後まで苦しめた この湘北と陵南
海南大附屬逼入苦戰當中
しょうほく
さいご
くる
りょうなん
勝敗を予想するのは難しいけど
如今兩雄爭霸很難斷定誰勝誰負
しょうはい
よそう
むずか
決勝リーグを締めくくるに ふさわしい試合になることだけは
可是 我可以斷言 決賽的最後這場比賽
けっしょう
し
しあい
断言できるわ
絕對不會辜負觀眾的期待
だんげん
それでは 湘北高校 対 陵南高校の試合を始めます
現在湘北高中對陵南高中的比賽正式開始
りょうなん
こうこう
しょうほく
たい
しあい
はじ
神奈川ナンバー１センターは 俺かお前か
神奈川首席中鋒的排名是你或是我
かながわ
おれ
まえ
そして 全国へ行くのはどっちか
以及參加全國大賽的代表權屬誰
ぜんこく
い
この試合が俺たちにとって
赤木 這場比賽對我們來講
しあい
おれ
３年間の全てを懸けた 最後の勝負だ 赤木
是賭上三年時間的最後一場決鬥
さんねんかん
すべ
か
さいご
しょうぶ
あかぎ
魚住
うおずみ
さあ 始まるわよ
好了 要開始了
はじ
赤木さんが負けた
赤木同學跳球輸了
あかぎ
ま
まだ本調子じゃないんだ
他還沒有進入狀況
ほんちょうし
流川気合入ってるぞ
流川好有拼勁啊
るかわ
きあい
はい
流川
るかわ
うまい
很好
天才 桜木
我是天才 櫻木
てんさい
さくらぎ
バスケット インターフェアぬ
進球算 陵南得分
何 何で あっちの点になるんだよ 入ってねえのに
什麼 為什麼算他們得分 球又沒有進去
なに
なん
てん
はい
やめろ 花道
花道 不要再說了
はなみち
何で
為什麼
なん
よせ どあほう
吵死了 笨蛋
あっちの２ｍみたいになるぞ
會變得如那個二米高的人同一下場啊
退場したけりゃしてもいいけどよ　別に
你想下場的話 我是無所謂
たいじょう
べつ
この天才が審判に逆らって退場するような
你說什麼 我看起來像是那種會反抗裁判
てんさい
しんぱん
さか
たいじょう
ばかに見えるのか
被強迫出場的笨蛋嗎
み
退場するような　ばかに
你才會是被罰出場的笨蛋
たいじょう
餓鬼どもめ 許さん
可惡的小鬼 不可原諒
がき
ゆる
やるな あいつら
這些傢伙真是會鬧
そういえば
想起來
高校の試合でインターフェアを コールしたのは初めてだな
高中生的籃球比賽裡面我還是頭一次看到 有人犯INTERFERE的
こうこう
しあい
はじ
バスケット　インターフェア
BASKET INTERFERE
あれ 知らないんですか 相田さん
相田小姐 你不知道嗎
し
あいだ
シュートしたボールが落ち始めてから リングより上にあるとき
當攻方投籃的時候 球從拋物線頂端往下落
お
はじ
うえ
ディフェンスはボールに触れてはならないんです
碰到籃框以前防守的人都不能碰球
ふ
触れた場合 入らなくても得点になるんですよ
否則的話 不管球是不是有進都算是得分
ふ
ばあい
はい
とくてん
バスケットの基礎ですよ　基礎
這可是籃球的基礎知識 基礎
きそ
知らないわけないでしょ
我怎麼可能不知道
し
普通高校レベルで インターフェアなんて
普通高中生等級的球員 就算想犯這種規
ふつう
こうこう
しようと思っても なかなかできるもんじゃないわ
也不是隨隨便便就能夠做得到的
おも
あのジャンプ力は間違いなく 超高校級ってことよ
他的跳躍能力毫無疑問 已經超出高中生的水準了
りょく
まちが
ちょうこうこうきゅう
あの野郎
那個小子
やろう
湘北　対　宿敵陵南
湘北對宿敵陵南
しゅくてき
りょうなん
しょうほく
たい
インターハイ出場への 最後の椅子を巡る戦いは
這場爭奪高中聯賽最後一個代表席位的龍爭虎鬥
しゅつじょう
さいご
いす
めぐ
たたか
開始早々 波乱の幕開けとなったのだった
剛剛一揭幕就出現了高潮
かいし
そうそう
はらん
まくあ
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狽不堪的夢境里
目を覚ます
め
さ
我猛然驚醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是陽光燦爛的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上乾淨的襯衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲憊地對我說
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要尋求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再這樣沉淪
煌めく瞬間に捕われ
きら
と
き
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
あと
かい
す
てき
也許會有後悔 也許不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
卻已不會再孤單 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的淚水卻是美麗的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不後退
あいつめ
那傢伙
海南戦のときまでは
跟海南比賽的時候
かいなん
せん
ダンクとレイアップしかできなかったはずだ
明明還只會灌籃跟運球投籃的
今日までの僅かの間に
短短幾天時間
きょう
わず
あいだ
ゴール下のシュートを身に付けたというのか
居然學會了籃下投籃嗎
した
み
つ
ばかな
怎麼可能
焦ってるな ボス猿
猿人大王 你已經開始猴急了嗎？
あせ
ざる
この天才のことを君の常識で考えない方がいい
最好不要以常識來判斷我這個天才
じょうしき
かんが
てんさい
きみ
ほう
はっきり言って
我告訴你
い
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」 「救世主 桜木花道」
「灌籃高手」 「救世主 櫻木花道」
きゅうせいしゅ
さくらぎ
はなみち
見てくれよな
不要錯過啊
み