顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
晴子の片思いの相手流川楓と出会った花道は
终于与晴子暗恋的对象 流川枫见面的花道
かえで
はるこ
かたおも
あいて
るかわ
であ
はなみち
ささいなことから殴り合いを演じすっかり
却又因为一点小事 两人发生互殴事件
なぐ
あ
えん
晴子に嫌われてしまう
令晴子对自已产生了误会
はるこ
きら
ショックの花道はバスケット部とも いさかいを起こし
深受打击的樱木花道 接着又因为和篮球队发生争执
はなみち
ぶ
お
ついに キャプテンの赤木と
更使自已 陷在和篮球队长赤木刚宪
あかぎ
１対１のバスケ対決をするはめに
做一对一篮球对决的困境…
たい
たいけつ
勝負は簡単だ
比赛很简单
しょうぶ
かんたん
俺が １０ゴールを決めるまでに
在我打进十球的这段时间之内
おれ
き
俺から ボールを奪い
你只要能从我手中把球抢走
おれ
うば
１ゴールでも決めることができれば お前の勝ちだ
并且投进一球就算你赢了
き
まえ
か
なめんなすぐ取ってやらあ
别瞧不起人 我马上就把球给抢过来
と
大猩猩VS花道 终极之对决
すげえ
厉害
あっという間に ７ゴール目だ
才这么一会就进了七个球
ま
め
やっぱ こりゃ実力が違いすぎるぜ花道と あのゴリラ男とじゃな
花道跟那猩猩 这两个人实力实在是差太多了
じつりょく
ちが
はな
みち
おとこ
晴子ちゃん
晴子
はるこ
見なよまた 花道が ばか やってるぜ
别看了 樱木又在干傻事了
み
はなみち
バスケの勝負だってよ  しかも 相手はゴリラ
还说要用篮球比赛呢 而对手是大猩猩啊
しょうぶ
あいて
お兄ちゃんなのよえっ
他是我哥哥
にい
相手は 私のお兄ちゃんなのよ
比赛的对手是我哥哥啊
あいて
あたし
にい
お兄ちゃん あ… あの…
你哥哥 是…
にい
あの…
他…
ゴリラが
大猩猩
くそっ ８点目か
可恶 已经入了八球吗
てんめ
どうだ？ これが てめぇが 玉入れ遊びとばかにしたスポーツだ
怎样了 这个运动就是 被你瞧不起的投篮小把戏
たま
い
あそ
バスケットをなめるなくっ…
你可别小看篮球啊！
キャプテン 相当 熱くなってるぜ
队长好像相当认真啊
そうとう
あつ
赤木とすれば当然だ
那当然了 他是赤木刚宪
あかぎ
とうぜん
バスケットを侮辱されたんだからな
谁叫对方侮辱他的篮球
ぶじょく
お兄ちゃんはバスケットのこととなると  人が変わっちゃうの
哥哥他只要碰到跟篮球有关的事 便会整个人都变了
にい
ひと
か
ふだんは優しいんだけど
平常他很温和的
やさ
え～ あの怪物が
你说那个怪物吗
かいぶつ
小学校のころから バスケ一筋で
他从小学 便开始一心一意要打篮球
しょうがっこう
ひとすじ
全てをバスケットに懸けてきたような人だから
就好像他把一切 都投注在篮球上
すべ
か
ひと
さあ どうした 赤い髪
怎么了 红发小子
あか
かみ
まだボールにも触ってねえじゃねえか
你好像到现在还没有碰到球啊
さわ
うるせえ
少啰嗦
ボールに触りたいか
想来碰碰看吗
さわ
ほれ
来呀
そりゃあ また抜いた
你看又被我躲过了
ぬ
くそっ あの流川といい
可恶 一个流川枫也就算了
るかわ
このゴリラといい
现在又来了一个大猩猩
どうしてこう バスケをやるやつにはやな野郎が多いんだ
为什么玩篮球的家伙都是这么讨厌的混蛋
やろう
おお
晴子さんには振られるし…
还害我被晴子甩了…
はるこ
ふ
あー むかつく  むっ
气死我了
ほう スピードだけは超一流だ
论速度可是超一流的
ちょういちりゅう
だが それだけでは 俺に勝てん
不过只是这个是赢不了我的
おれ
か
絶対 勝つ！
我一定要赢
ぜったい
か
ばかが
笨蛋
い… 痛えな この野郎
痛…痛死我了…
いて
やろう
悪い
抱歉
わる
すまん
对不起
わざとじゃない
我不是故意的…
これはア… アクシデントだ 不幸な事故
这是个意外 不幸的意外
ふこう
じこ
き… 貴様というやつは
你这个家伙
きさま
殴られなきゃ分からんのか
不让人揍揍你是不会明白吗
なぐ
わ
だから 謝ってるだろわざとじゃない
我已说了不是故意的
あやま
キャプテン き… 気持ちは分かりますが
队长你的心情我很了解
きも
わ
落ち着いて
请冷静下来哦
お
つ
見られたのは けつだけっすから
大家只是看到你的屁股而已
み
さあ 勝負再開だ
来吧 比赛再继续
しょうぶ
さいかい
てめぇはあと ２ゴールで負けだからな
还有两个球 就输了
ま
ああ… ますますお兄ちゃんを怒らせちゃったわ
糟糕了 哥哥真的越来越火大了
にい
おこ
洋平君 もう この勝負 やめさせて
洋平赶快去阻止这场比赛
ようへいくん
しょうぶ
それは 不可能だよ 晴子ちゃん
晴子 这不可能啊
ふかのう
はるこ
そう 人間には無理
对呀 普通人是办不到的
にんげん
むり
お兄ちゃん 桜木君…
哥哥…樱木…
にい
さくらぎくん
ああ… ２人は仲間になるはずだったのに…
这两个人本来是 可以成为好朋友的
ふたり
なかま
ねえ お兄ちゃん
哥哥 你听我说嘛
にい
ホントよ すごいんだから
是真的 那个人好厉害
桜木君ていってね
他叫做樱木花道
さくらぎくん
身長は１９０近くあるかな
身高可能有将近190cm的
しんちょう
ちか
バスケは初心者なんだけど…
不过他是才刚刚开始打篮球的
しょしんしゃ
フーン  とにかく すごいのよ
总之 他很厉害啊
ダンクしようとしてジャンプしたら…
本来他想灌篮的 结果他一跳起来就…
ねえ どうなったと思う どうなったと思う
哥哥 你猜他怎么样 怎么样
おも
うーん… さあ
我不知道…
これが またボードで頭 打っちゃったのよ
这才厉害吧 他头一下子就敲到篮板了
あたま
う
ゴツンて 信じられる
铿的一声 你相信吗
しん
根性ありそうか
那个人有毅力吗
こんじょう
うん 根性もあるわよ
他很有毅力的
こんじょう
桜木君なら絶対 すごい選手になるから
我觉得樱木 他一定会成为很强的选手的
さくらぎくん
ぜったい
せんしゅ
そうか
是吗
今年は お前のお気に入りの富中の流川も入るし
你喜欢的那个富中的流川枫 今年会加入我们
ことし
まえ
き
い
とみちゅう
るかわ
はい
かなり戦力アップするな
势必可以增加队上的战力
せんりょく
流川君は その…
流川枫也…
るかわくん
私 別に そんな…
我才没有呢
あたし
べつ
今年こそ夢が かなうかもな
说不定今年可以实现我的梦想
ことし
ゆめ
うん できるわよ きっと夢の全国優勝
一定可以的 达成全国冠军的梦想
ぜんこく
ゆうしょう
ゆめ
桜木か…
樱木花道吗
さくらぎ
楽しみだな
真想见见他本人
たの
…って言ってたのに
他当时还这么说呢
い
この ばかたれ
你这个笨蛋
江戸時代だったら てめぇなんかたたき斬ってやるところだ
要是在江户时代的话 你这种家伙早就被抓去砍头了
えど
じだい
き
もう 許さんぞ手加減など一切せんからな
我绝对不会原谅你的
もと
てかげん
いっさい
お兄ちゃんの ばか
哥哥…这个笨蛋
にい
おおっ そりゃあ これで ９－０だ
现在已经是九比零了
あと１本で てめぇの負けだな
再一球你就输定了
いっぽん
ま
お前は カスだ ばかめ
你这个渣子 笨蛋
まえ
くそっ どうやったらボールが取れるんだ
可恶 我到底要怎么做 才能够抢到球呢？
と
あと１本であのゴリラに負けてしまう
只要再一球 我就要输给那个猩猩了
いっぽん
ま
一体 どうすれば
我到底该怎么做呢
いったい
こりゃ もう 決まったな
我看 胜负已经很清楚了
き
あいつに勝ち目は ねえや
根本没胜算啊
か
め
桜木君
樱木
さくらぎくん
晴子さん
晴子小姐
はるこ
もう やめて 桜木君
别再比了 樱木
さくらぎくん
はあ…もう やめて
别再比了
応援しててくれたんですか…
你是来替我加油的吗
おうえん
おし さあ 来い
老头子 来吧
こ
おおっ 何か知らんが燃えてるぞ
他好像认真起来了
なに
し
も
ほう
怎么会这样
ごちゃごちゃ考えるのはやめだ
别再乱七八糟想一大堆了
かんが
とにかく シュートを決めさせなければいいんだ
总而言之 只要不让他进球就行了
き
これで 終わりだ
这球一进就结束了
お
すげえ
好厉害
シュートコースを全て塞いでるぞ
他抢在篮板前面来截球
すべ
ふさ
まるで 壁だ
简直就像墙壁一样耶
かべ
あれは 花道の
这种事情只有 像樱木这样
はなみち
人間離れした体力と
拥有非常人的体力
にんげん
ばな
たいりょく
瞬発力があって こそできる技だ
跟瞬间爆发力 才能够办得到的
しゅんぱつりょく
わざ
まさに 神技
真是神技
かみ
わざ
ボールが こぼれた
球溜出去了
大丈夫かよ  すっげえ音したぞ 今
要不要紧 刚声音好大 是啊
だいじょうぶ
おと
いま
ボ… ボールは
球…球呢
取ったぞ
在我这里呢
と
こいつ
这小子…
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 文本来自互联网 仅供交流学习
本集参与：NGB  原味  Maize  曌懿  娜夏
ついに 取ったぞ
他抢到球了
と
素人が バスケ部のキャプテンから ボールを取った
一个外行从篮球队长手中把球抢过来了
しろうと
ぶ
と
すげえ やった  いいぞ 花道
果然干得好啊 花道
はなみち
やるぜ
好耶…
あいつ  キャプテン相手にここまで やるとは
家伙 竟在篮球队长手中抢到球
あいて
とんでもねえ野郎だぜ
以后不得了啊…
やろう
いいぞ 桜木
干得好呀 花道
さくらぎ
すごいわ
太棒了
みんな 桜木君のすごさを分かってくれたのね
现在大家全都明白 樱木厉害的地方了
さくらぎくん
わ
そうよ 桜木君は すごい人なのよ
没错樱木就这么厉害的
さくらぎくん
ひと
ああ すごいわ すごいのよ
了不起 太厉害了 太厉害了
晴子ちゃん さっきまで「やめろ」って言ってなかった
刚刚晴子 不是叫他不要再比下去了吗？
はるこ
い
言ってた
是啊 是她说的…
い
あいつ ただ者じゃないぞ
那小子还真是不简单
もの
赤木から ボールを取るとは
竟然能够从赤木手上把球抢走
あかぎ
と
見ろ
看吧
み
さっきまで面白半分で見てた野次馬たちが
刚刚那些人还只是抱着看好戏的心情在看比赛
おもしろ
はんぶん
み
やじうま
まじで応援している だんだん のめり込んできてるんだ
现在却那么认真的在喊加油 而且越来起劲了
おうえん
こ
さあさあ 桜木に賭けるならまだ間に合うよ 旦那
来来… 想下注樱木花道的现在还来得及
さくらぎ
か
ま
あ
だんな
さあさあ
对啊 对啊
俺 桜木に賭けるぜ
我赌樱木花道
おれ
さくらぎ
か
俺もだ
我也是…
おれ
俺も
我也是…
おれ
毎度 どうも
谢谢…
まいど
えっ おたくも桜木
这里有一个啊
さくらぎ
おい 花道に もう１口
樱木花道又一票了
はなみち
くち
はいはい 今すぐ どうも どうも
是 马上来 谢谢 谢谢…
いま
やっぱり 桜木だぜ  そうそう
真不愧是樱木花道
さくらぎ
あいつを見てると何か やりそうな気がするんだ
我见到那个家伙 就知道他是不错的
み
なん
き
ああ あいつはやっぱり ただ者じゃねえぜ
是呀 那家伙还真有两下子
もの
でしょ そうでしょ
对吧对吧
何せ 俺たちのダチだからよ ホントに そうだぜ
你也有同感对不对 一点都没错
なん
おれ
お兄ちゃん その人が桜木君よ
哥哥那个人就是樱木花道
にい
ひと
さくらぎくん
バスケット部の救世主よ
他是篮球队的救世主啊
ぶ
きゅうせいしゅ
晴子さん
晴子小姐…
はるこ
頑張って
加油啊
がんば
嫌われては いなかった
她没有讨厌我了…
きら
嫌われては いなかった
她没有讨厌我了…
きら
完全に立ち直ったぞ
他完全振作起来了
かんぜん
た
なお
ばかにも少しは知恵があったようだな
这个傻瓜好像还有点智慧
すこ
ちえ
さあ 来い 赤い髪
来吧 上篮给我看啊
こ
あか
かみ
おおっ やるぜ 花道
准备上吧 花道
はな
みち
おおっ 乗りまくっているハハハ…
他越来越厉害了
の
行くぜ
我来了
い
こらこら ラグビーじゃないんだぞ
他在干什么 这不是橄榄球啊
ドリブルも知らないのか
这样是犯规的不知道吗
し
ボールを持って ３歩以上は歩いちゃいけないんだよ
不能带球走三步以上的
も
ぽ
いじょう
ある
ぬ かまわん
无所谓
赤木さん
赤木刚宪…
あかぎ
好きなようにさせろ
随便他吧
す
どんな方法だろうが…
随便他用什么办法都可以
ほうほう
あのリングに ボールは通させん
我是不会让你把球带进这个圈的
とお
す… すごい威圧感だんん…
好…好可怕的压迫感
いあつかん
このコートは 俺が餓鬼のころから
这个球场是我从小时候
おれ
がき
戦ってきた戦場なんだ
便开始不断接受挑战的战场
たたか
せんじょう
お前ごときに好き勝手は させんぞぬ…
我是绝对不会让你随便乱来的
まえ
す
かって
速い さすが キャプテン
动作好快 真不愧是队长
はや
そうだ 赤木のすごさは
没错 赤木刚宪厉害的地方
あかぎ
超パワフルなオフェンスより
与其说是那个超强有力的攻击性
ちょう
むしろ その鉄壁のディフェンスにあるとも言える
倒不如说是铜墙壁般的防卫力量
てっぺき
い
１年１組 赤木剛憲 北村中出身
一年一班 赤木刚宪 毕业于北村中学
きたむらちゅう
しゅっしん
あかぎたけのり
ねん
くみ
１９３ｃｍ ８８ｋｇ  ポジションは センターです
身高193cm 体重88kg 站中锋位置
でけえ １９３かよ
真高 有193啊
ついにうちにも １９０台が入ったな
总算我们学校有190的进来
だい
はい
本当に高１か お前
你长得好高啊
ほんとう
こういち
まえ
１年３組 木暮公延 同じく
一年三班 木暮公延
ねん
くみ
こぐれ
きみのぶ
おな
北村中出身です
同样是毕业于北村中学
きたむらちゅう
しゅっしん
よろしくお願いします
请各位多多指教
ねが
よし お前たちの実力を見てやろう
好 让我先看看你们的实力
まえ
じつりょく
み
早速 練習試合だ
马上开始模拟赛
さっそく
れんしゅうじあい
何  取っちまった
什么 被拦截了
なに
と
おっしゃ
我来了
すげえ 何て野郎だ  赤木…
真有一套 赤木
なん
やろう
あかぎ
とんでもねえやつだ   赤木君 すげえよ
了不得啊 赤木好厉害
あかぎくん
そう バスケ部に入部した当初から赤木のディフェンスには
对了 在进篮球队的时候
ぶ
にゅうぶ
とうしょ
あかぎ
スケールの大きさを感じさせるものがあった
赤木刚宪的防守威力 就曾经震憾到全场的每个人
おお
かん
何やってんだ こら
那小子在搞什么鬼
なに
さっきまでの勢いはどうしたんだよ
刚才那股冲劲去了哪里啊
いきお
やっぱ 素人じゃ無理なんだよな
外行就是外行 赢不了的…
しろうと
むり
どうした 赤い髪
怎么了 红发小子
あか
かみ
この俺を抜けるもんなら抜いてみろ
是不是闯不过我这一关了
おれ
ぬ
シュートだ
投篮
出た
出招了
で
キャプテンの十八番
队长的绝招
じゅうはちばん
ハエたたき
苍蝇拍球
何だ 今のは
刚刚那是什么
なん
いま
すげえ  まるで バレーのスパイクだ
好厉害 就像排球的扣杀一样
さすが 赤木さん 「ゴール下のキングコング」の異名はだてじゃないぜ
「球篮下的金刚」可不是浪得虚名的
あかぎ
した
いみょう
そう 去年の県大会のとき
记得在去年县比赛大会的时候
きょねん
けんたいかい
相手の２ｍのセンターのシュートを
他把对手高二公尺的中锋投出的球
あいて
ことごとく たたき落としたのは
一个不漏的都打下来了
お
まだ 記憶に新しい
到现在还记忆犹新
きおく
あたら
あのときの赤木はまさに 鬼神のようだった
那个时候赤木的实力 就如同鬼神一样
あかぎ
きしん
赤木の実力は 恐らく 全国でもトップレベルのはず だが…
简直已经可以媲美 全国最高水平
あかぎ
じつりょく
おそ
ぜんこく
俺たちが ふがいないばっかりに
但是因为我们几个实力不济
おれ
県大会１回戦負け  木暮さん すまん 赤木
才在县大赛的第一场比赛时就输了
けんたいかい
かいせん
ま
こぐれ
あかぎ
何泣いてんだ バスケ部
篮球队队员 哭什么
なに
な
ぶ
やっぱり 無理だ
看来没有希望了
むり
相手が悪すぎるぜ
对手实在太强了
あいて
わる
もう ここまでかもな
撑到现在已算不错了
しょうがねえぜ相手が相手だもんな
谁叫对手是这样的呢
あいて
さあ どうする
现在该怎么办呢
お兄ちゃんたら桜木君は初心者なのよ
哥哥也真是的… 樱木他只是初学者啊
にい
さくらぎくん
しょしんしゃ
そんなに 本気にならなくても…
不必那么认真嘛
ほんき
つまり 花道のことをただ者じゃないと直感してるんだ
大家已感觉到 花道并非常人啊
はなみち
もの
ちょっかん
花道も超まじだぜ
花道也变得异常认真了
はなみち
ちょう
な… 何だ
怎么回事
なん
やけくそのシュートか
他放弃了吗
いや…
不对
でやー 違う
ちが
ま… まさか
莫非…
取って そのまま…
他这么拿着球
と
ダンク
灌篮
駄目だ 読まれてるくっ…
不行 被看破了
だめ
よ
ゴールが壊れるんじゃないかというほど
把球用力的投进去 就好像篮框快被打破似的
こわ
激しく たたき込むのを「スラムダンク」っていうの
这种打法就叫灌篮
はげ
こ
リングの真ん中に思いっ切り
要一鼓作气把球投入圆圈中
ま
なか
おも
き
たたきつけるのよ
圆圈的中间
リングの真ん中に思い切り
ま
なか
おも
き
たたきつける
一鼓作气
信じらんねえ
难以置信
しん
何てやつだ あの赤木を…
居然把那个赤木…
なん
あかぎ
大丈夫ですか 赤木さん
赤木你没事吧
だいじょうぶ
あかぎ
すげえやつだ あいつは
那小子好厉害
信じらんねえ ジャンプ力とパワー
真不敢相信 好厉害
しん
りょく
晴子さん 見ててくれました
晴子小姐 看到了吗
はるこ
み
晴子さんに教えてもらった「スラムダッシュ」で
刚才我用了你教给我的灌篮打法
はるこ
おし
ゴリラじじいに勝ちました
才赢了那个猩猩老头了
か
「ダンク」よ 桜木君
是灌篮啊 樱木
さくらぎくん
そう 「スラムダンク」
对 是灌篮
リングの真ん中に たたきつける 晴子さんのおかげだあの…
把球往圆圈的中间投进去 这全是你的功劳
ま
なか
はるこ
桜木君
樱木
さくらぎくん
この前は ごめんなさい
上次真对不起
まえ
私ったら勘違いして ひどいことを言って
都是我误会你了 才说了那么过份的话
あたし
かんちが
い
いや いや いや
没事 没事
全然 気にしてないっすよ
我一点也不在意的
ぜんぜん
き
それより 僕のスラムダンク見ててくれました
对了 你刚刚有没有 看到我打的灌篮
ぼく
み
晴子さんに教えてもらったスラムダンク
我就是用你教给我的灌篮
はるこ
おし
今 あのゴリラじじいを退治してきましたよ
才打败了那个猩猩老头
いま
たいじ
あのゴリときたらひどい悪党でですね
说起来那个老头 真是个差劲的坏蛋
あくとう
動物園のゴリラを集めてチームを作って
他把这个动物园里的猩猩 都召集来组成了一队
どうぶつ
えん
あつ
つく
「自分は キャプテンだ」とか言って  ゴリラをしごいているというほどの男
还自封为队长 控制着那群猩猩
じぶん
い
おとこ
知ってます 晴子さん  でも もう 大丈夫
对了 晴子你知道吗 现在已经不要紧了
し
はるこ
だいじょうぶ
退治しましたから
因为我已经把他打败了
たいじ
僕らの愛するバスケットにああいう凶暴な動物を
我是绝对不容许 像他那种残暴的动物
きょうぼう
ぼく
あい
どうぶつ
のさばらせてはいけませんからね僕らの愛のスラムダン…
残害我们所爱的篮球运动 还有就是我们所爱的灌篮…
ぼく
あい
痛え…
痛啊…
いて
何しやがる ゴリラじじい 大体
可恶 猩猩老头你干什么了
なに
だいたい
てめぇは負けたくせにな…
输了还不服气吗
ま
晴子 こいつが まさか…
晴子 这家伙 难道…
はるこ
は… 晴子だと  呼び捨てにするとは
你…你叫她晴子 竟然敢叫得那么亲密
はるこ
よ
す
ずうずうしいにも程があるわいこのゴリ
不要脸也该有个分寸 你这只大猩猩
ほど
晴子さんに近づくんじゃねえ
不准你再接近晴子小姐一步啊
はるこ
ちか
あっち行け しっ しっ…
快给我到那边去 去呀
い
この人が桜木君よ お兄ちゃん
这个人就是樱木花道啊 哥哥
ひと
さくらぎくん
にい
しっ しっ…
去…
今 何と？
你…你叫他什么
いま
なん
お兄ちゃん
哥哥呀
にい
お兄ちゃん
哥哥
にい
お兄ちゃん
哥哥
にい
お兄ちゃん
哥哥…
にい
お兄ちゃん
哥哥…
にい
お… お兄ちゃん
哥…哥哥
にい
桜木
樱木
さくらぎ
負けたぜ
我输了
ま
お兄様
大哥
にい
さま
なんて言うと思うかこの
我还以为你要说什么呢…
い
おも
どあほ 誰が お兄様だ
你这个白痴 谁是你大哥
だれ
にい
さま
うわあ  こ… これつまらないものですが お近づきの印に…
这是小弟的一点心意 请留在身边作记念
ちか
しるし
いらんわ
我不要
何はともあれ 晴子の前で男を上げた花道
这回总算在晴子面前 抬头挺胸的花道
なに
はるこ
まえ
おとこ
あ
はなみち
だが ゴリこと赤木との関係は このまますんなりといくのだろうか
从此跟顽固的赤木刚宪的关系 能顺利进展吗？
あかぎ
かんけい
やるじゃん 桜木…
樱木 挺有一套呢
さくらぎ
あなただけ見つめてる
眼中只注视着你
み
出会った日から 今でもずっと
从邂逅的那天开始直到现在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身边
他に何もいらない
其他我什么都不要
ほか
なに
夢の high tension
梦想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那么高兴的样子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我决定不再化妆
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
携带传呼机让你随时能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我对车子了解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也会更加努力
りょうり
迷っているけど
虽然有点迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我还是决定一辈子跟从你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注视你
み
独りで待つ二人だけの部屋
独自一人在我俩的屋里等待着
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑犹如玫瑰色的锁
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前冲 没有梦的女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
がーん！ あのゴリラが晴子さんのお兄様だったとは
什么 那只大猩猩竟然是晴子的哥哥
はるこ
にい
さま
…ということは晴子さんに好かれるには
那么说来 想要获得晴子的好感
はるこ
す
バスケ部に入部してゴリに気に入られるのが一番
最重要的是要进入篮球队 取得大猩猩的认可
ぶ
にゅうぶ
き
い
いちばん
お兄様 バスケ部の未来は この天才桜木花道に お任せください
大哥 请把篮球队的未来交给这个天才樱木花道吧
にい
さま
ぶ
みらい
てんさい
さくらぎ
はなみち
まか
流川ごときとは次元が違うぜ 次元が
跟那个流川枫的地位可是不一样的
るかわ
じげん
ちが
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」「バスケットマン 花道入部！」
「灌篮高手」 「篮球运动员 花道入部！」
はなみち
にゅうぶ
見てくれよな！
不要错过啊
み