頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
全国大会への出場権を懸けた 決勝リーグ第１戦
關乎於全國高中聯出賽權的決賽第一回合
しゅつじょう
けん
ぜんこく
たいかい
か
けっしょう
だい
せん
過去１６年連続インターハイ出場 という輝かしい記録を持つ
有連續16年打進高中聯賽記錄的王者
しゅつじょう
かこ
ねん
れんぞく
かがや
きろく
も
王者　海南大附属　対　湘北の試合が 始まった
海南大附屬對湘北之比賽正式開始了
おうじゃ
かいなん
だいふぞく
たい
しょうほく
しあい
はじ
持ち前のリバウンド力と 闘志あふれるプレーで
擁有優異的籃板球天份 跟與生俱來的熱血鬥志
も
まえ
りょく
とうし
湘北のムードメーカーになった 桜木花道
而成為湘北的氣氛帶動者的 櫻木花道
しょうほく
さくらぎ
はなみち
その花道をマークするため 海南の監督　高頭は
被海南大附屬的高頭教練 看出了弱點
はなみち
かいなん
かんとく
たかとう
宮益を起用した
派出宮益盯住櫻木花道
みやます
きよう
一見ミスマッチに見えたが
身材矮小的宮益 乍看之下實力相差櫻木很多
いっけん
み
宮益の起用は見事的中
但是他的投籃卻是百發百中
てきちゅう
みやます
きよう
みごと
花道は　フリーのシュートチャンスで ミスを連発した
而櫻木的投籃 卻屢投不進
はなみち
れんぱつ
あいつは　相手が強ければ強いほど 負けまいとして
他是那一種對手越強 他越不服輸
あいて
つよ
ま
その強さに夢中で対応してきた
而專注於對付強敵的類型
つよ
むちゅう
たいおう
相手が強くなきゃ 実力以上のものは出ねえ
如果對手不強的話 他就拿不出超常的水準了
じつりょく
いじょう
あいて
つよ
で
そういうやつなんだ
他就是這種人
さあ　来い　桜木
來吧 櫻木
こ
さくらぎ
花道の弱点を見抜いた 知将　高頭によって
高頭教練 他看透了櫻木花道的弱點
はなみち
じゃくてん
み
ぬ
ちしょう
たかとう
ピンチに陥った湘北
使得湘北陷入危機
おちい
しょうほく
ついに　安西監督は 花道に交代を命じたのだった
安西教練終於下達換掉花道的命令
あんざい
かんとく
はなみち
こうたい
めい
この天才に弱点などあるか
我這個天才 怎麼可能會有弱點呢
てんさい
じゃくてん
おやじ 考え直せ
老爹 你再考慮考慮吧
かんが
なお
おとなしく見てろ　どあほう
你乖乖的看著吧 大笨蛋…
み
流川…
るかわ
そして　コートでは　ライバル意識をむき出しにした清田信長が
在球場上清田信長對流川露出了敵對的意識
いしき
だ
きよた
のぶなが
流川に挑もうとしていた
提出了挑戰
るかわ
いど
さあ ナンバー１ルーキーを決めようぜ
來吧 看看誰才是超級新星
き
どいつもこいつも　よくしゃべる
一個比一個廢話更多
大猩猩負傷！千鈞一髮？！
そう焦らなくたって大丈夫よ
不要那麼急啦 沒有問題的
あせ
だいじょうぶ
安西先生は　あなたの弱点が海南に全部ばれて
安西教練把你調下來 他是希望你有所保留
あんざい
せんせい
じゃくてん
かいなん
ぜんぶ
使えなくなる前に 温存したんだと思うわ
免得海南大附屬挖出你所有的弱點
つか
まえ
おんぞん
おも
後で活躍してもらうために 今は引っ込めたのよ　桜木花道
為了之後再發揮實力 現在還是先退下來吧 櫻木花道
あと
かつやく
いま
ひ
こ
さくらぎ
はなみち
今だって　十分活躍できてらあ
我現在也可以發揮我的實力啊
じゅうぶん
かつやく
いま
１５点差が何だ
十五分算什麼
じゅうごてん
さ
なん
何だ！
不算什麼！
なん
増えてる
增加了
ふ
あんなに
這麼多人？！
ＬＯＶＥ ルカワ　ルカワ　ルカワ
LOVE 流川 流川 流川…
ＬＯＶＥ ルカワ　ルカワ　ルカワ…
流川対清田
流川對抗清田
るかわ
たい
きよた
どっちが上なんだ？
到底哪一個比較厲害
うえ
俺を抜けるのは 一流のポイントガードだけだぜ
只有一流的得分後衛才有可能突破我
おれ
ぬ
いちりゅう
そんな高いドリブルで抜けるか
你運球那麼高想穿越我 不可能吧
たか
ぬ
もらった
我要定了
流川君
流川同學！
るかわくん
すげえ
好厲害！
後ろを
從后面！
うし
抜かせるか
休想突破
ぬ
ディフェンス
防守犯規
えっ　俺のファウル？　うそ
我犯規？ 不可能！
おれ
何でだよ？ 俺のナイスディフェンスを
搞什麼 我明明防得很好
なん
おれ
あのくらい　いいじゃんかよ
這點程度算什麼了？
何？
什麼？
なに
笛に救われたな　流川
你被哨音給救了 流川
ふえ
すく
るかわ
つくづく　よくしゃべる
你這個人還真囉唆
おい　眼鏡君 俺の代わりに出てんだぞ
喂　眼鏡哥哥你是代替我上場的
めがねくん
おれ
か
で
流川にばっかり持たすな
你不可以老是傳球給流川
るかわ
も
何だって？
你說什麼？
なん
流川に渡すな
我說不可以傳球給流川
るかわ
わた
今 言ったのに
我才剛剛告訴你！
いま
い
あのルーキー２人 火花　散らしてるぜ
你們看那兩個籃球新星之間道出火花了
ふたり
ひばな
ち
清田と流川
清田跟流川嗎？
きよた
るかわ
どっちがナンバー１ルーキーかを 決めようってわけか
他們想要在這場比賽中分出誰才是最強的籃壇新人
き
今に　この清田信長が
我現在就要讓你知道
いま
きよた
のぶなが
ナンバー１ルーキーだってことを 分からせてやるぜ
清田信長大爺我 才是籃壇的第一新星
わ
関係ねえ　そんなの
我是一點關係都沒有
かんけい
何？！
什麼？！
なに
よし　いけ　流川
好 上啊！流川
るかわ
抜かれるな　清田
清田 別讓他突破！
ぬ
きよた
任せんしゃい
交給我吧！
まか
しまった
糟了
決まった
進了！
き
やった　湘北
湘北干得好
しょうほく
よーし　オーケー　ナイッシュ！
OK 好球！
お兄ちゃん　流川君
哥哥 流川
にい
るかわくん
ルカワ　ルカワ ＬＯＶＥ　ルカワ
流川 流川…LOVE 流川…
ルカワ　ルカワ　ＬＯＶＥ…
流川 流川…LOVE…
己…　流川
流川這個混蛋…
おのれ
るかわ
あと１３点
還差13分了
てん
流川
流川…
るかわ
１本　入れとくぞ
要進一球
いっぽん
い
オーケー
OK！
１５点　開けとけば セーフティーリードだぞ
分數只要拉開15分以上 就可以安全的領先了
じゅうごてん
あ
１５点だ　１５点
15分 15分…
じゅうごてん
赤木
あかぎ
やった！
搶到了！
超強力リバウンドマシン　ゴリ
湘北強力籃板機 赤木猩猩！
ちょうきょうりょく
いくぞ
反攻了
ゴリ
大猩猩！
今日の赤木先輩は やっぱり気合入ってるわね
赤木學長今天特別有鬥志呢
きょう
あかぎ
せんぱい
きあい
はい
当然ですよ　彩子さん
當然了 彩子
とうぜん
あやこ
俺は　いつも寝る前に この日を想像していた
我在每天睡覺以前 一定會想像這一天的情形
おれ
ね
まえ
ひ
そうぞう
湘北が
我們湘北…
しょうほく
神奈川の王者　海南大附属と
跟神奈川縣的王者
かながわ
おうじゃ
かいなん
だいふぞく
インターハイ出場を懸けて 戦うところを
海南大附屬爭奪高中聯賽參賽權的一戰
しゅつじょう
か
たたか
毎晩　思い描いていた
我每晚都在腦海裡描繪著這個情景
まいばん
おも
えが
１年のときから　ずっとだ
從一年級的時候就開始至今
いちねん
ゴリ…
大猩猩…
ゴリの　この試合に懸ける執念は 半端じゃねえ
大猩猩對這場比賽的執著跟信念 絕對不是普通人能比的
しあい
か
しゅうねん
はんぱ
なのに なぜ　流川にパスを　ゴリまでが
為什麼連大猩猩都把球傳給流川那個傢伙
るかわ
１１番　オーケー 速攻だ
十一號OK！快進攻！
ばん
そっこう
戻りが速い　速攻は無理だ さすが　海南
這麼快就回防 沒有辦法用快攻 不愧是海南大附屬
もど
はや
そっこう
むり
かいなん
強引に行く気か？ むちゃだ
他想要硬上 太亂來了
ごういん
い
き
なめんなよ　入りっこねえ
少瞧不起人了 不可能進的
はい
ゴリ
大猩猩！
そうか
是嗎？
だから流川は強引に行ったんだ
怪不得流川會勉強上籃
るかわ
ごういん
い
赤木のリバウンドを信頼して
原來他信賴赤木他的搶球能力！
あかぎ
しんらい
決まった！　よし
進了 好樣的
き
ナイッシュ！　流川君
流川 投得好！
るかわくん
よし 追い上げ開始だ
好 開始反攻吧！
お
あ
かいし
このまま ずるずる離される湘北じゃないぜ
湘北是絕對不會讓你們這樣拉開分差的
はな
しょうほく
あと１１点
還差11分
てん
赤木 赤木
赤木！ 赤木！
あかぎ
旦那
老大
だんな
ゴリ
大猩猩
先輩
學長
せんぱい
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
どうしたんだ？
怎麼回事？
誰かが倒れてるぞ
有人倒下了
だれ
たお
赤木が　けがか？
赤木受傷了？
あかぎ
何？
怎麼了？
なに
お兄ちゃん
哥哥
にい
赤木！赤木！
赤木 赤木…
あかぎ
レフェリータイム
比賽暫停！
ゴリ
大猩猩！
おい　立てるか？　赤木
赤木 你站得起來嗎
た
あかぎ
とにかく　靴を脱がせよう
先把他鞋子脫下來
くつ
ぬ
捻挫かな？
扭到了吧
ねんざ
うむ
是啊
すげえ腫れてるぞ　ゴリ
大猩猩 你的腳腫得超厲害
は
くそっ
可惡
こいつは…
這下子…
安西先生
安西教練
あんざい
せんせい
けがをした こ
受傷了
こへ来て痛いな　湘北は
難得湘北打到這裡了
き
いた
しょうほく
交代です
換人
こうたい
赤木君が…
赤木他…
あかぎくん
お兄ちゃん
哥哥
にい
ゴリ
大猩猩
何てことだ
竟然發生這種事
なん
赤木がいないと…
如果我們沒有赤木的話…
あかぎ
赤木
赤木…
あかぎ
せっかく追い上げムードになってきたってときに　赤木が…
好不容易有迎頭趕上的機會 赤木卻在這個時候…
お
あ
あかぎ
チャンスだ
這是個好機會
精神的支柱が 抜けるというのは大きい
他們失去了精神的支柱 一定會影響士氣
せいしんてき
しちゅう
ぬ
おお
特に　湘北のような若いチームにとっては
特別是湘北 這個經驗不足的年輕隊伍
しょうほく
とく
わか
突き放すチャンスだ
真是拉大差距的機會
つ
はな
これで　湘北も終わりだ
這下湘北已經完蛋了
しょうほく
お
素人の僕から見ても
連我這種外行人都看得出來
しろうと
ぼく
み
赤木君のリーダーシップは すごかった
赤木的領導凝聚著整支球隊的力量
あかぎくん
彼が抜けるのは　他のメンバーが抜けるのとは意味が違う
少掉他比少掉任何一個球員還要後果嚴重
かれ
ぬ
ほか
いみ
ちが
多分　会場の誰もがそう思ってるわ 中村君
中村 在場的任何一個人 想法可能都跟你一樣吧
たぶん
かいじょう
だれ
おも
なかむらくん
あと１１点
尚差11分…
てん
ゴリ！
大猩猩！
テーピングでがちがちに固めてくれ　動かないように
用膠帶把我的腳綁緊 緊到不能動為止
かた
うご
とにかく 医務室に行って　診てもらわないと
一定要去醫務室 給醫生看一下
いむ
しつ
い
み
桜木　お前は早く　コートへ戻れ
櫻木 你快回到球場去！
さくらぎ
まえ
はや
もど
テーピングしてくれ
幫我包紮起來
出るつもり？先輩
學長 你還打算上場嗎
で
せんぱい
出る
沒錯
で
むちゃですよ
太亂來了
こんなに腫れてて　さっきよりも どんどん腫れてきてるわ
腳腫成這個樣子 看起來比剛才還要腫
は
出る
我要上場
で
むちゃよ
太勉強了
だって　立てもしないのに
你連站都站不起來了
た
出るんだ
我要上場！
で
骨に 異常があるかもしれないのよ？
說不定 你的骨頭都已經受傷了
ほね
いじょう
いいから　テーピングだ
不要管那麼多 給我包起來
くそっ　どうしてだ？　なぜ　今…
可惡…為什麼… 為什麼挑在這個時候…
いま
骨が…　骨が折れてもいい 歩けなくなってもいい
骨頭折斷了也行 不能走路也行
ほね
お
ある
やっと　つかんだチャンスなんだ
這是我好不容易抓到的機會啊
ゴリ
大猩猩…
やっと　つかんだチャンスなんだ
好不容易抓到的機會啊！
先輩
學長…
せんぱい
打倒海南
打倒海南！
だとう
かいなん
桜木…
櫻木…
さくらぎ
始めます
比賽繼續
はじ
よし　いくぞ
好 上吧！
桜木君 流川君
櫻木 流川
さくらぎくん
るかわくん
赤木君がいない今
現在赤木不在了
あかぎくん
いま
インサイドは 君たち２人に懸かっている
禁區內就要靠你們倆個了
きみ
ふたり
か
いいかね
知道了吧
２人で ゴール下を死守するんですよ
你們兩個要合力死守籃下
ふたり
した
ししゅ
あー！　手が腐る…
啊 手要臭掉了
て
くさ
どあほうが　うつる
白癡不知道會不會傳染
さあ　レッツゴー
好了 Let'sgo
海南　いけ　いけ
海南 上啊上啊
かいなん
頑張れ　湘北
湘北 加油！
がんば
しょうほく
チャンスだ　いけ　いけ
好機會 快上快上
攻めていけ　牧さん
阿牧 趁機會拿下幾分
せ
まき
いけ　牧さん
沖啊 阿牧
まき
よし インサイド主体で攻めていくぞ
好 全力主攻他們的禁區！
しゅたい
せ
牧さん　相手の弱みにつけ込むようなことしなくても 勝てますよ
阿牧 不必針對他們的弱點 我們一樣可以贏
まき
あいて
よわ
こ
か
清田　あの文字が見えねえか？
清田 你沒有看到那兩個字嗎
きよた
もじ
み
海南のプレーヤーなら 甘ったれたことを言うな
你是海南的球員 不要說出天真的話
かいなん
あま
い
はい
是…
そうだ　「常勝」
對 常勝
じょうしょう
海南は 勝つために最善を尽くす
海南的人必須不惜一切代價獲得勝利
かいなん
か
さいぜん
つ
相手が弱みを見せたらすかさず
看到對方的弱點 就得毫不留情的攻擊
あいて
よわ
み
そこをつくのが 海南のバスケットなんだ
這才是海南的籃球風格
かいなん
俺としたことが
我竟然會忘記
おれ
桜木　ナイスカット
櫻木 截得好！
さくらぎ
ばかめ
大笨蛋
見え見えじゃねえか　どあほう
太容易被看穿了 大笨蛋
み
うるせえ
少囉唆
流川
るかわ
桜木君
櫻木！
さくらぎくん
よっしゃ　速攻
好 快攻吧
そっこう
よし
好！
何？
什麼？
なに
すげえパス
傳得真妙！
シュート　眼鏡君
眼鏡哥哥 快投籃！
めがねくん
何て高さなんだ
他跳得這麼高？
なん
たか
ナイスブロック
封得漂亮！
また　あいつが
又是他？！
ナイスパス
傳得好！
頂き
是我的了
いただ
流川君
流川！
るかわくん
流川
流川…
るかわ
決まった
進了！
き
３９対３０
39比30！
たい
流川君
流川！
るかわくん
流川
流川…
るかわ
あと９点
尚差9分
てん
頼むぞ
拜託你們了
たの
そのころ 陵南対武里の試合は…
這個時候 在陵南對抗武里的比賽中…
りょうなん
たい
たけざと
しあい
１００点目だ　いいぞ　陵南
100分了 幹得好！陵南！
ひゃく
てんめ
りょうなん
よーしよし いいぞ
好的好的 保持下去啊
すげえ 陵南　強え
好厲害 陵南太強了
りょうなん
つ
仙道　魚住を下げる この余裕　そして　この強さ
沒有派仙道跟魚住出場 就這麼厲害
せんどう
うおずみ
さ
よゆう
つよ
海南を倒せるのは この陵南しかない
如果說有人能夠打倒海南 那只有就是陵南
かいなん
たお
りょうなん
いけ　いけ 陵南
上啊上啊 陵南…
りょうなん
いけ　いけ 陵南
上啊上啊 陵南…
りょうなん
強い
太強了
つよ
陵南が強いのか それとも　武里が弱いのか
不知道是陵南太強 還是武里他們太弱了
りょうなん
つよ
たけ
ざと
よわ
少なくとも 決勝リーグまで来たんだ
至少他們是打進決賽的隊伍
すく
けっしょう
き
武里は そんなに悪いチームじゃない
我相信武里 絕對不是一支弱隊
たけざと
わる
しかし　陵南は強い
只能說…陵南太強了
りょうなん
つよ
あの… 翔陽の藤真さんですよね？
請問您是翔陽隊的藤真 是吧
しょうよう
ふじま
握手してください
請跟我握手
あくしゅ
さすが　藤真
真不愧是藤真
ふじま
よーし　もう一丁　もらっていこう
好 再進一球吧
いっちょう
去年までの　あのルーキーが
去年還算是新人球員
きょねん
ここまでの選手になったか　仙道
今年竟成為如此可怕的選手…仙道
せんしゅ
せんどう
よーしよし もう一丁　もらった
好… 又進一球！
いっちょう
よし これで　まず　１勝はもらった
很好 這場比賽已經贏定了
しょう
最高の状態で 決勝リーグを戦えるぞ
看來 可以以最佳狀態 打進下一場比賽
じょうたい
たたか
さいこう
けっしょう
いよいよ インターハイが近づいてきた
離全國大賽越來越近了
ちか
交代です
換人
こうたい
さあ　お前たちで とどめを刺してこい
你們下去給他們致命的一擊
まえ
さ
出た
出場了
で
魚住！ 仙道！
魚住 仙道
うおずみ
せんどう
よし ディフェンスだ　ディフェンス
大家注意 要小心防守
赤木のいない分 みんなで協力していこうぜ
現在赤木他不在 我們一定要團結合作
あかぎ
ぶん
きょうりょく
よーし その調子だ
好 就保持這個氣勢
ちょうし
しかし 海南相手に赤木抜きは
木暮 沒有赤木 只靠我們來對付海南
かいなん
あいて
あかぎ
ぬ
正直言って　苦しすぎるぜ　木暮 正直言ってよ
老實說 恐怕會是一場苦戰 一場苦戰呀
い
しょうじき
くる
こぐれ
しょうじき
心配するな　ゴリは必ず戻ってくる
大家不必擔心 大猩猩一定會回來的
かなら
しんぱい
もど
ゴリの穴は… ゴリの穴は　この俺が埋める
大猩猩的空位由我來填補！
あな
おれ
う
桜木…
櫻木…
さくらぎ
分かる？　中村君
中村 你知道嗎
わ
なかむらくん
さあ　ここからよ
好戲才剛剛上演
赤木君不在が響いてくるのは
赤木的缺席使他們開始心虛
あかぎくん
ふざい
ひび
湘北にとって 赤木君がいなくて痛いのは
對湘北而言 赤木不在所帶來的影響
しょうほく
あかぎくん
いた
得点力ダウンもあるけど
不僅降低了得分力
とくてんりょく
それ以上にディフェンス
還使得防禦力大減
いじょう
ゴール下の赤木君の 高校生離れした威圧感は
赤木在籃下有一種超出高中生的壓迫感
した
あかぎくん
こうこうせい
ばな
いあつかん
相手チームにとって 脅威の的だったはずよ
對對方球隊而言 是個威脅性的存在
あいて
きょうい
まと
それは 海南にとっても例外ではない
即使對方是海南 也照樣不例外
かいなん
れいがい
赤木君の抜けたゴール下を どうやって守るかが問題ね
現在的問題是如何防守 沒有赤木坐鎮的籃下空檔
あかぎくん
ぬ
した
まも
もんだい
な…　なるほど
原…原來如此
さあ　来いや
來吧 放馬過來吧
こ
ゴリの穴は　この俺が埋める
我要填補大猩猩的位置！
あな
おれ
う
赤木という大黒柱を 失った湘北は 再び　ピンチに陥った
湘北喪失了赤木這個支柱 再次陷入危機了
だいこくばしら
おちい
しょうほく
うしな
あかぎ
ふたた
しかし　けがにも屈せず
但是 赤木不為意外之傷所動
くっ
勝利への執念を燃やす 赤木のためにも
仍然執意要追求勝利
しょうり
しゅうねん
も
あかぎ
ゴール下を死守することを誓う 花道であった
櫻木花道為赤木所感 立誓要代為死守籃下
した
ししゅ
ちか
はなみち
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狽不堪的夢境里
目を覚ます
め
さ
我猛然驚醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是陽光燦爛的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上乾淨的襯衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲憊地對我說
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要尋求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再這樣沉淪
煌めく瞬間に捕われ
と
き
きら
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
こう
かい
す
てき
也許會有後悔 也許不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
卻已不會再孤單 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的淚水卻是美麗的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不後退
食らえ
吃我這招
く
ゴリ直伝　ハエたたき
猩猩真傳 蒼蠅拍球
じきでん
桜木
櫻木
さくらぎ
見たか？　野猿
看到了嗎 野猴子
み
のざる
もう一丁　来い
再來一球吧
いっちょう
こ
くそっ あいつにブロックされると 異様に腹が立つぜ
可惡 被這傢伙防住真讓人火大
いよう
はら
た
ゴリが帰ってくるまで
在猩猩回來前
かえ
絶対　これ以上　点差は開かせん
絕對不會讓分差再被拉開
ぜったい
いじょう
てんさ
ひら
俺に今　できることをやるよ やってやる
我要做我力所能及的一切 盡我所能
おれ
いま
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」 「キングコング?弟」
「灌籃高手」 「金剛弟弟」
おとうと
見てくれよな！
一定要看啊
み