頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
晴れて バスケット部への 入部が決まった 桜木花道
櫻木花道決定正式加入籃球部
は
ぶ
にゅうぶ
き
さくらぎ
はなみち
だが 花道の素質に目を付けた 柔道部のキャプテン青田が
但看中櫻木潛質的柔道部隊長青田
じゅうどう
はなみち
そしつ
め
つ
ぶ
あおた
晴子の写真を餌に 入部を迫る
以晴子的照片作誘餌 逼他加入柔道部
はるこ
しゃしん
えさ
にゅうぶ
せま
ついに 対決する青田と花道
後來櫻木和青田終於以決鬥定勝負
たいけつ
あおた
はなみち
だが そこでも 花道は 桁外れのパワーを見せつけ
這時櫻木展示出他驚人的力量
はなみち
けたはず
み
ますます 青田に ほれ込まれてしまった
更讓青田欣賞他了
あおた
こ
柔道部に入れ 桜木
來柔道部吧 櫻木
じゅうどう
ぶ
はい
さくらぎ
そして 全国制覇を目指そうぜ
然後目標直指全國冠軍
ぜんこく
せいは
めざ
俺は バスケットをやる
我要打籃球
おれ
何？
什麼？
なに
なぜだ
爲什麽？
バスケットマンだからだ
因為我是個籃球手
平民投籃很困難
ソー
衝！
エイ オウ エイ オウ…
一 二 一 二…
ダッシュ
衝！
エイ オウ エイ オウ…
一 二 一 二…
ダッシュ
衝！
おう
是！
ダッシュ
衝！
リズムを乱すな
不要亂了
みだ
よし ５分 休憩
好了 休息五分鐘
ごふん
きゅうけい
おう
是
何だよ ゴリのやつ
怎麼搞的 大猩猩這個傢伙
なん
妙に張り切ってんな 何か いいことあったのか
今天特別起勁 是不是有什麼好事？
みょう
は
き
なに
さあ
誰知道？
「バスケットマンだ」 っていう お前のひと言が
櫻木 因為你那句「我是籃球手」
まえ
こと
赤木をやる気にさせてんだぜ 桜木
讓赤木特別起勁啊
あかぎ
き
さくらぎ
やっとるか
開始練習了吧
先生
教練
せんせい
チワース
教練好
声が小さい 挨拶に気合が入っとらん
聲音太小了  一點也沒氣勢
こえ
ちい
あいさつ
きあい
はい
な…何で 俺ばっか…
為…為何老是對我…
なん
おれ
チュース
教練好！
こんにちは
大家好
何なんだ 一体
究竟是怎麼一回事？
なん
いったい
よし ランニングシュート
帶球上籃
おう
是
花道君
櫻木同學
はなみちくん
ここから 俺だけ 隅っこに行くんだよな
就是現在開始 只有我在一角練習
おれ
すみ
い
一体 いつになったら 俺のスラムダンクが さく裂する日が来るんだ
到底要到什麼時候  我的灌籃才有機會表演？
いったい
おれ
れつ
ひ
く
まあ ぶつぶつ言わない 言わない
你就別在那兒嘮嘮叨叨的…
い
俺 独りぼっち
我很寂寞
おれ
ひと
先生
教練
せんせい
桜木にも そろそろ シュートを教えようと思うんですが
我想差不多可以開始教櫻木花道投籃了
さくらぎ
おし
おも
ど…どうしたんだ 今日のゴリは
今天大猩猩…在搞什麼？
きょう
自分から あんなことを言うなんて
沒想到他居然會為我…
じぶん
い
いかがでしょうか
教練你認為怎麼樣？
ひょっとして ゴリラの縫いぐるみを着た 偽者では
難不成今天來的是 玩具大猩猩替身…
ぬ
き
にせもの
本物だ
是真人
ほんもの
ばか
蠢材
どうでしょうか 先生
教練 你看怎麼辦？
せんせい
そうか ゴリめ
對了 死大猩猩
ついに 俺の天才的センスに気が付いたな
你終於發現我天才的一面了吧
おれ
てんさいてき
き
つ
そういうことか
原來如此！
いいでしょう
好吧
おっしゃ
太好了
俺も とうとう スラムダンクが やれる
我終於可以展現我的灌籃了
おれ
晴子さん ついに 俺の見せ場が やってきました
晴子小姐 我揚眉吐氣的一天終於來臨了
はるこ
おれ
み
ば
もう 晴子さんの目線に 流川なんか入れさせないぞ
從今天起我絕不會讓晴子小姐的目光看向流川了啊
はるこ
めせん
るかわ
い
晴子さん
晴子小姐
はるこ
あの桜木君て どうして 単純なのかしら
櫻木同學為何那麼單純呢？
さくらぎくん
たんじゅん
能天気なのよ
因為他沒腦子
のうてんき
あの赤い髪 見りゃ分かるじゃん
看他那一頭紅頭髮便知道
あか
かみ
み
わ
変よね
好奇怪哦
へん
ねえ
就是嘛
それで いつも 流川君に 張り合おうとしてんのよね
而且他每次都跟流川同學競爭
るかわくん
は
あ
かなうわけないのに
他怎麼可能贏得了
ばっかみたい さっさと 辞めちゃえばいいのに
真是笨蛋 最好還是趕快退出好了
や
ね
就是呀
ちょっと あなたたち
喂 你們這班人
そういう言い方は よくないわ
你們這樣說人家不好哦
い
かた
一生懸命やってる人に対して 失礼でしょ
這樣對一個拚命努力的人來說 是很失禮吧
いっしょうけんめい
ひと
たい
しつれい
何よ？あんた いきなり出てきて
你…你是誰
なに
で
そういう言い方は ないんじゃないの
憑什麼這麼說…
い
かた
桜木君が一生懸命やってるのが 分からないの
是你不明白櫻木同學很拚命的在練習吧
さくらぎくん
いっしょうけんめい
わ
あの子ったら
這個孩子真是的
こ
とにかく 失礼よ 失礼
總是是很失禮的
しつれい
おい 流川
喂 流川
るかわ
ドリブルシュートの 手本を見せてやれ
你做一次運球投籃的姿勢 給他看看
てほん
み
びくっ 流川に
要我看流川？
るかわ
は…はあ
是…
こっち向いて ちょっと どいてよ
滾開啊
む
チッ キャーキャーうるせえよ
這班女孩子真吵耳啊
ゆっくり やってやれ
動作慢一點
はあ
是
大丈夫 晴子
晴子你沒事吧
だいじょうぶ
はるこ
全くもう ファンとして 最低限のマナーは 守ってほしいわ
真受不了…就算是粉絲 也該有最基本的素質啊
まった
さいていげん
まも
流川君 かっこいい すてき 流川君
好帥啊 太棒了 流川同學…
るかわくん
ちゃんと見てろよ 桜木
櫻木 好好看清楚啊
み
さくらぎ
こけやがれ 流川
流川 快跌倒
るかわ
やめんか
停手好嗎？
すてき 流川君
流川 好棒
るかわくん
流川君
流川同學
るかわくん
分かったか 桜木 お前もやってみろ
櫻木 看清楚了嗎？你也做一次
わ
さくらぎ
まえ
何でえ
我幹嘛要學他
なん
あんなの やだよ あんな 庶民のやることは
我才不要呢 像那種平民的做法…
しょみん
この天才 桜木には スラムダンクが似合うんでい
我天才櫻木 只適合做灌籃
てんさい
さくらぎ
にあ
また余計なことを
又在多嘴了
よけい
あの子ったら
這個孩子真是的
こ
ばか者
你這個笨蛋
もの
ドリブルやパスに 基本があるように シュートにも基本があるんだ
那就跟運球 傳球的基礎一樣 投籃也有它的基礎
きほん
また 基礎か うんざりだな
又是基礎？ 我已經受夠了
きそ
シュートなんて 入りゃ 何でもいいんだろ
只要能夠把球投進去便可以吧
はい
なん
あんな地味なシュートより
比起那種單純的投籃來說
じみ
スラムダンクの方が かっこよくて いいのによう
還不如灌籃來的比較帥
ほう
試合では
在比賽中
しあい
いつも 相手のディフェンスがいるんだ
隨時都有對方的防守球員在
あいて
そうそうダンクを打てる チャンスなどない
根本沒多少機會讓你灌籃的
う
分かったよ もう
我知道了
わ
バスケットマンは つらいぜ ったく…
討厭 籃球員還真難當
そうだ
沒有錯
バスケットマンは まず 基本が大事なんだ
要成為籃球員 最重要的就是練好基礎
きほん
だいじ
ほんじゃ 行きます
好 那我要開始
い
ドリブルシュート
運球投籃
と 見せかけて…
讓你瞧瞧
み
晴子さんの前で そんな だせえこと やってられっか
在晴子小姐面前 我怎會做這種蠢事嗎？
はるこ
まえ
あっスラムダンク
灌籃！
この…ばかたれが
這個…笨蛋！
痛え 何しやがる！
很痛 幹什麼？！
いて
なに
「何しやがる」だと
還說幹什麼？
なに
何？
什麼？
なに
黙れ このばかたれが！
閉嘴 你這個笨蛋
だま
貴様は いまだに 何も分かっとらん
根本什麼都不懂 枉費我教你那麼多
きさま
なん
わ
何なんだ？この男は 機嫌がよかったり悪かったり
這個人幹什麼？心情一下好 一下子又壞的
なん
おとこ
きげん
わる
ゴリラの気持ちは分かんねえ
我才不瞭解大猩猩的心情
きも
わ
誰がゴリラだ こら
你說誰是猩猩 我掐死你
だれ
結局 こうなるのね
每次到最後都是這樣…
けっきょく
また いつものパターン
又是同樣的結局
ほら ただの ばかよ
你看 只是個傻瓜啊
どあほう
蠢材
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
駄目だな 花道 全然 入んねえじゃねえか
花道真沒用 根本不會投進啊
だめ
はなみち
ぜんぜん
はい
シュートの練習 始めたっつうから 見に来てやったのによう
枉我專程來看你的投球練習…
れんしゅう
はじ
み
き
才能ねえんだよ きっと
你必定是沒有天份了
さいのう
うるせえ さっさと うちに帰れ この暇人軍団
少囉嗦！這班無聊軍團快回家
かえ
ひまじん
ぐんだん
入れてみろ 入れてみろ… いいかげんにしろ この野郎
我們就是這樣 反正沒有事幹
い
やろう
このスラムダンクの天才 桜木が
我這個灌籃天才櫻木花道
てんさい
さくらぎ
何で 庶民のシュートなんかを
怎麼會連平民的投法都投不進去
なん
しょみん
流川君 すてき
流川同學
るかわくん
この
可惡
どうした 桜木
怎麼樣 櫻木？
さくらぎ
庶民のシュートも できんようじゃ 駄目だな
看你連平民的投法都不會 這樣是不行的
しょみん
だめ
そう思わんか
你不覺得嗎？
おも
おかしいな なぜ入らん
真奇怪 為什麼我投不進去？
はい
やっぱし 全然みっともないじゃない 桜木君なんて
那個櫻木花道 還不是一樣丟臉死了
ぜんぜん
さくらぎくん
ねえ ホントホント
就是 就是
そんなこと言うもんじゃないわ
你們怎麼可以這麼說？
い
初めから うまくできる人なんて いないんだから
世界上根本就不會有人 從一開始就會的
はじ
ひと
流川君だって 最初は下手だったのよ きっと…
就算是流川同學 他剛開始也一定是很糟糕的
るかわくん
さいしょ
へた
まあ 流川君が下手ですって
你居然敢說流川同學很糟糕
るかわくん
へた
いいかげんなこと 言うもんじゃないわよ
不要胡說八道
い
そうよ そうよ この小娘
對啊 對啊 這小丫頭！
こむすめ
暴力 反対
不准動手
ぼうりょく
はんたい
何よ むかつくわね
什麼嘛 真是叫人家生氣呢
なに
大丈夫
你沒事吧
だいじょうぶ
ホントに もう
真受不了
スポーツというものが 分かってないんだから
對體育一點也不瞭解
わ
ただ キャーキャー騒げば いいってもんじゃないのよ
只會有一旁 吱吱喳喳的火上加油算什麼
さわ
これだから ミーハーファンは困るのよ
這種人會阻礙選手練習啊
こま
おい 流川 もう一度 手本を見せてやれ
流川 再來一次示範給他看
るかわ
いちど
てほん
み
流川君
流川同學
るかわくん
待ってました 流川君 待ってたわ
總算等到了 流川
ま
るかわくん
晴子さん
晴子小姐
はるこ
もう いいよ 流川の手本なんか くそ
我不要再看流川示範了
るかわ
てほん
毎度 Ｄｒ．Ｔのお送りする 「誰にでも分かるバスケット講座」の 時間でございます
大家好 又到了T博士的易懂易學的籃球講座時間了
まいど
おく
だれ
わ
こうざ
じかん
ランニングシュートや ドリブルシュートのことをレイアップシュートと呼ぶ
我們把走籃和帶球投籃 全部稱為運球投籃
よ
花道が「庶民のシュート」と 呼んでいるのは これであり
花道所謂的平民投籃就是這個
はなみち
しょみん
よ
速攻などのときに よく使うシュートで 最も 成功率の高いシュートである
大多在進行快攻的時候運用 也是成功率最高的投籃
そっこう
つか
もっと
せいこうりつ
たか
おっ おっ… あっ…
掉下來了
ちなみに 試合でノーマークの
同時在比賽中 假如你沒人注意到
しあい
ランニングシュートを外すと 味方から ため息が漏れる
運球上籃沒進的話 你將會得到隊友的噓聲
はず
みかた
いき
も
手が滑った
我手太滑了
て
すべ
うそつけ こら
真可惡 騙人的
お前のために やってんだぞ
這是你才會幹的啊
まえ
いや 手が滑ったんすよ
是…是手太滑了嘛
て
すべ
よし 今度こそ
好 這次我一定投進
こんど
外すなよ
要瞄準哦
はず
うるさい！気が散るだろうが 気が
囉嗦！這樣會讓我分心的…會分心的
き
ち
こんな庶民のシュートが この俺にできないわけがねえ
這種平民的投籃 我怎麼可能不會
しょみん
おれ
今度こそ
這次一定投進
こんど
なぜだ くそ
為什麼？…可惡
なぜ こんなシュートができん
為何連這種投籃我都不會？
あほ
白癡
みっともない
好難看
やっぱ ばかよ ばか
你太笨了 這個笨蛋
桜木君
櫻木同學
さくらぎくん
しかし 今のは かなり痛いぞ
這次好像傷得很重
いま
いた
さすが 花道 やろうったって できない 器用な失敗をやってくれるぜ
不愧是花道 連失敗都敗得比人家要傑出
はなみち
きよう
しっぱい
力み過ぎだぜ 全く
太用力了啦
りき
す
まった
先生 桜木花道に 何か アドバイスしてあげたら
教練 是否給櫻木花道一些建議較好？
せんせい
さくらぎ
はなみち
なに
赤木キャプテンに 任せてありますから 大丈夫ですよ
一切有赤木隊長在 不會有事的
あかぎ
まか
だいじょうぶ
どうだ 桜木 目が覚めたか
櫻木你怎樣了？醒過來了沒有？
さくらぎ
め
さ
バスケットをなめてると そういう目に遭うんだ
你太小看籃球了 就是會得到這種的結果
め
あ
まあ まあ まあ キャプテン
好了 好了 隊長
ほら 流川のフォームを よく見てろよ 桜木
櫻木要仔細看流川的姿勢啊
るかわ
み
さくらぎ
流川 もう一度 頼む
流川 麻煩你再來一次
るかわ
いちど
たの
もう いいってのによ
我都說過不要啊
またか 何で あのどあほうのために 全く
真是的 為什麼要為那個白癡再做？
なん
まった
手が滑った
我手又滑掉了
て
すべ
あのな
你啊
もう 何やってんのよ
可惡 是故意這樣做的…
なに
よし 今までのは練習だ
好 剛剛的全部都是練習
いま
れんしゅう
今度こそ本番
現在才真正開始
こんど
ほんばん
決めてやるぜ
我要投進一球
き
誰だ
誰丟的
だれ
手が滑った
手太滑了
て
すべ
さあ さあ さあ
好了 好了
これで あいこだ あいこ
這下扯平了 扯平了
もう けんかは やめだ いいな
不准再鬥了 好吧
桜木 肩の力を抜いて もっと 柔らかくシュートしなくっちゃ
櫻木 肩膀放軟一點  要投籃就要放輕鬆
さくらぎ
かた
ちから
ぬ
やわ
それだけの身長と ジャンプの力があるんだから
你已經有足夠的身高 跟彈跳力
しんちょう
ちから
軽く ボールを置いてくる 気持ちでやればいいんだ
只要抱著輕鬆的心情 輕輕把球放下去就行了
かる
お
きも
軽くな
要輕鬆呀
かる
いいかっこしようと しすぎだ 全く ばかたれが
想裝帥 還早呢 真是個蠢蛋
まった
それに 人のやるのを ちゃんと見てないと いかんぞ
還有 不好好看別人的動作那是不行的
ひと
み
流川が怒るのも 無理ないじゃないか
也難怪人家流川會生氣
るかわ
おこ
むり
流川のフォームは きれいだから 手本になるんだ
流川的姿勢很漂亮 很值得參考啊
るかわ
てほん
おい 流川
喂 流川
るかわ
悪かった
對不起
わる
シュートが うまくいかなくて いらいらしてたんだ
我投籃投得不好 所以有點心急
すまん
對不起
桜木
櫻木
さくらぎ
もう１回 お手本を見せてくれよ ドリブルシュートを
拜託你再示範一次 投籃給我看好不好
かい
てほん
み
いいけど
可以
偉いわ 桜木君
櫻木同學 真了不起
えら
さくらぎくん
おっと 体全体が滑った
我整個身體都滑了
からだ
ぜんたい
すべ
ばかめ 流川 食らえ 食らえ おら おら おら
笨蛋流川  去死吧…！
るかわ
く
どうしたんだよ ばか野郎
混蛋 怎樣啊？
やろう
ざまあみろ 流川め
流川 去死吧！
るかわ
うわあ！痛え！痛てて…
好痛
いて
こら 流川 てめぇ この野郎！ こいつ こいつ…
流川真可惡 這混蛋！
るかわ
やろう
いいかげんに せんか
鬧夠了沒有
あーゴリラ
是大猩猩啊
２人とも 今日の練習は禁止だ
你們兩個 今天不准練習了
ふたり
きょう
れんしゅう
きんし
やっぱりな
果然是這樣
まあ よくもった方だぜ
他已經盡力了
ほう
くっそ 流川め
可…可惡的混蛋流川
るかわ
今に見てろよ
你給我等著瞧吧
いま
み
どあほう
白癡
疲れた もう 駄目だわ
好累 快不行了
つか
だめ
中学のころは もっと行けたんだけどな
國中的時候還能跑更遠啊
ちゅうがく
い
やっぱ 現役のころとは違うな
還是跟選手的時候有差別
げんえき
ちが
くっそ
可惡
いまだに １発も入らんとは
到現在還是一球都沒有進…
いっぱつ
はい
おはよう 桜木君
早 櫻木同學
さくらぎくん
晴子さん
晴…晴子小姐
はるこ
なな…何だ
怎會…
なん
何…何で こんな所に
怎麼會在這裡…
なん
ところ
何でってこともないけど
沒什麼特別的
なん
でも びっくりしちゃった こんな 朝早くから 桜木君が練習してるなんて
可是我還是嚇了一跳 沒想到櫻木同學你會這麼早練習
あさ
はや
さくらぎくん
れんしゅう
いや 練習など
不…不是在練習
れんしゅう
昨日 うまくいかなかった レイアップシュートの特訓なの
是因為昨天打不好 所以今天才給自已特訓嗎？
きのう
とっくん
努力家なのね 桜木君て 感心しちゃった 偉いわ
櫻木同學好認真 真叫人感動 真了不起
どりょくか
さくらぎくん
かんしん
えら
ま…まさか この天才バスケットマンが 努力など
怎會 我這天才籃球員怎需付出努力…
てんさい
どりょく
遊びですよ 遊び
是玩耍啊…玩耍
あそ
レイアップだったら 私も 少しは教えてあげられるわ
如果是走籃 我也可以稍為指導你啊
あたし
すこ
おし
中学のころ 私 このシュートだけは得意だったのよ
國中時候 我最擅長這種投籃
ちゅうがく
あたし
とくい
でも 桜木君 人に教えてもらったりするの 嫌いかしら
但櫻木同學不是討厭別人的教導嗎？
さくらぎくん
ひと
おし
きら
いや まさか
不…怎會
バスケットマンは 人の意見を聞くのが大事ですから
籃球員最重要就是聽別人的意見
ひと
いけん
き
だいじ
そうよね 偉いわ 桜木君
對呢 櫻木同學真了不起
えら
さくらぎくん
じゃ これは もしや
那麼…
２人だけの 秘密特訓というやつでは
莫非這是 二人秘密特訓…？
ふたり
ひみつ
とっくん
これは…これは
這個… 這是…
幸せの予感ってか
幸福的預感…嗎？
しあわ
よかん
「庶民のシュート」とばかにしていた
櫻木花道連一球也投不進
しょみん
レイアップシュートが １本も入らない桜木花道
這種自已稱為 平民投籃的運球投籃
いっぽん
はい
さくらぎ
はなみち
だが そこに 思わぬ救いの女神が 現れたのだった
但在此時 救世女神卻忽然出現了
おも
すく
めがみ
あらわ
あなただけ見つめてる
眼中只注視著你
み
出会った日から 今でもずっと
從邂逅的那天開始直到現在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身邊
他に何もいらない
其他我什麼都不要
ほか
なに
夢の high tension
夢想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那麼高興的樣子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我決定不再化妝
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
攜帶傳呼機讓你隨時能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我對車子瞭解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也會更加努力
りょうり
迷っているけど
雖然有點迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我還是決定一輩子跟從你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注視你
み
独りで待つ二人だけの部屋
獨自一人在我倆的屋裡等待著
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑猶如玫瑰色的鎖
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前衝 沒有夢的女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
くそ せっかくの 晴子さんとの練習なのに
可惡 好不容易能跟晴子一起練習
はるこ
れんしゅう
焦らないで 桜木君 最初は 誰だって うまくいかないものよ
不用著急 櫻木 沒有人是一開始就能很順利的
あせ
さくらぎくん
さいしょ
だれ
ああ 優しいな 晴子さんは 何か こつがあるはずだ
真溫柔啊 晴子小姐 一定有什麽秘訣的
やさ
はるこ
なん
くそー 今度は 手が ほったらかしに
可惡 沒有顧到手上的球
こんど
て
手が ほったらかしに
沒顧到手上的球
て
そっか それでいいの 手を使い過ぎているのよ
對呀 這樣子就對了 就是一直太在意你的手
て
つか
す
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」 「二人だけの愛の秘密特訓!?」
「灌籃高手」 「只有兩人的愛之秘密特訓!?」
ふたり
あい
ひみつ
とっくん
見てくれよな！
不要錯過啊
み