頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
インターハイ予選を 順調に勝ち進んだ湘北は
湘北在高中聯賽的預賽中一路連勝
よせん
じゅんちょう
か
すす
しょうほく
決勝リーグ進出を懸け  県ナンバー２の強豪 翔陽との試合に臨んだ
在爭奪進入決賽的機會時 面臨縣內二號強隊翔陽
きょうごう
けっしょう
しんしゅつ
か
けん
しょうよう
しあい
のぞ
今大会 初のスタメン出場に 桜木花道も燃えに燃えた
第一次作為首發出場的櫻木花道也燃起了鬥志
こんたいかい
はつ
しゅつじょう
さくらぎ
はなみち
も
あの眼鏡 ゴリと同じぐらいじゃねえか
那個戴眼鏡的跟大猩猩差不多
めがね
おな
でかいのばっかりだ 花道が普通に見えるぜ
他們都那麼高大 比較之下花道就很普通了
はなみち
ふつう
み
取り
搶到了
と
桜木君
櫻木同學
さくらぎくん
ジャンパーバイオレーション 白４番
白色四號跳球犯規
しろ
よんばん
しかし 赤木を始め 動きの硬い湘北に対して
但以赤木為首的湘北籃球隊全部行動僵硬
しょうほく
あかぎ
はじ
うご
かた
たい
高さを誇る翔陽は 試合開始からゲームを支配
身高壓人的翔陽隊 在比賽剛開始就控制了節奏
たか
ほこ
しょうよう
しあい
かいし
しはい
中でも 湘北の赤木 陵南の魚住らと並ぶ 県内屈指のセンタープレーヤー
跟赤木、魚住並駕其驅 縣內首屈一指的中鋒
なか
しょうほく
あかぎ
りょうなん
うおずみ
なら
けんない
くっし
翔陽の花形は  次々とシュートを決め 湘北を圧倒するのだった
翔陽的花形接二連三投籃 壓制湘北
しょうよう
はながた
つぎつぎ
き
しょうほく
あっとう
赤木や魚住が剛のセンターなら 花形は柔のセンターだ
如果說赤木跟魚住是剛性的中鋒 那花形就是柔性中鋒了
あかぎ
うおずみ
ごう
はながた
じゅう
花形 対 赤木…
花形對抗赤木
はながた
たい
あかぎ
この対決 湘北の大黒柱 赤木が 花形に 歯が立たないようだと
這場對決 看來湘北的支柱赤木會敗給花形
しょうほく
たいけつ
だいこくばしら
あかぎ
はながた
は
た
この試合 一気に 翔陽のワンサイドゲームに なる可能性もあるぞ
這場比賽可能會演變成翔陽的表演賽
しあい
いっき
しょうよう
かのうせい
花形 花形 花形…
はながた
流川的反擊！
いけいけ 翔陽 押せ押せ 翔陽 いけいけ 翔陽…
加油加油翔陽 加油加油翔陽
しょうよう
お
花形 花形 花形…
はながた
今に その花形コールを 花道コールに変えてやるぜ
我很快會把這個花形的歡呼聲 改成叫花道的歡呼聲
いま
はながた
はなみち
か
ほら よそ見してるな 桜木花道
櫻木花道 不要東張西望的
み
さくらぎ
はなみち
伊藤
いとう
と… 届かねえ
捉不到
とど
おおっと ３ポイントシュート １１対０や
噢 三分球啊 現在11比0
たい
いけいけ 翔陽 押せ押せ 翔陽 いけいけ 翔陽…
加油加油翔陽 加油加油翔陽
しょうよう
お
ナイッシュー 伊藤
投得好 伊藤
いとう
はい
是
きれいに決まったな
太漂亮了！
き
くそっ にゃろう
可惡！這可惡的傢伙
いけいけ 翔陽 押せ押せ 翔陽 いけいけ 翔陽…
加油加油翔陽 加油加油翔陽
しょうよう
お
湘北は 試合が始まってから もう ６分間 ノーゴールですね
比賽已經開始六分鐘了 湘北還沒有得分
しょうほく
しあい
はじ
ろっぷんかん
やっぱり 翔陽は とんでもなく 強いっちゅうことですか
這表示翔陽果然是超強的強隊
しょうよう
つよ
翔陽は強い だが 湘北も強いはずだ
翔陽很強 可是湘北應該也不弱才對呀
しょうよう
しょうほく
つよ
うちと やったときは こんなもんじゃなかった
跟我們練球的時候 並沒有這麼弱的
そうですよね
說的也是呀
しかも うちとの練習試合では エースガードの宮城さんや
而且練習比賽的時候 沒有宮城同學
れんしゅう
じあい
みやぎ
元 中学ＭＶＰの 三井さん抜きやったし
也沒有中學最有價值球員的三井同學
もと
ちゅうがく
みつい
ぬ
それで うちらと１点差ゲームですよ
就已經跟我們相距一分落敗而已
いってん
さ
おまけに  桜木さんも あのときより ぐんと成長してるに違いないし
再加上之後 櫻木同學也應該有大幅成長呀
せいちょう
さくらぎ
ちが
湘北は 戦力的に 大幅アップしてるはずやのに
湘北的戰力照理應該已大幅提高
せんりょくてき
しょうほく
おおはば
おかしいな
真奇怪啊
ぐんと 成長してるかどうか分からんが
那個傢伙有沒有成長 我可不知道
せいちょう
わ
あの桜木は… あの桜木は
可是那個櫻木…那個櫻木…
さくらぎ
どないしたんですか
你怎麼了？
大きい方のトイレですか  我慢してると 体に悪いですよ
是不是要上廁所 不要忍太久 會對身體不好的
おお
ほう
がまん
からだ
わる
ばか者
笨蛋
もん
痛っ な… 何でや  我慢してると ほんまに体に悪いのに…
為什麼要打我？ 忍的太久真的是對身體不好的嘛
いた
なん
がまん
からだ
わる
あの桜木だけは 絶対 許さん
那個櫻木絕對不饒他
さくらぎ
ぜったい
ゆる
よし また止めるぞ
好 把他們擋住
と
１本 いくぞ
去得分吧
いっぽん
ど… どうしたのかしら みんな もう 肩で息してる
他們到底怎麼了 看起來好像很累的樣子
かた
いき
翔陽の高さが 想像以上に  みんなへの プレッシャーになってるわ
翔陽的身高 帶給大家很大的壓力
しょうよう
たか
そうぞう
いじょう
精神的にも 肉体的にも
不管是精神跟肉體方面 都受到影響…
せいしんてき
にくたいてき
翔陽の高さに対抗するには いつもの倍は 動かなければならない
要對抗翔陽的身高 動作的幅度就要拉到平常的兩倍
しょうよう
たか
たいこう
ばい
うご
疲れも当然 倍になる
疲勞自然就加倍了
つか
とうぜん
ばい
しかし
可是…
しかし これを乗り越えなきゃ 決勝リーグへは進めないんだ
可是如果不克服這點的話 就沒有辦法參加決賽了
の
こ
けっしょう
すす
頑張れ 赤木 みんな
赤木加油 大家要加油
がんば
あかぎ
ファイト 湘北 試合は まだまだ これからよ
湘北加油 比賽現在才開始
しょうほく
しあい
ディフェンス ディフェンス ディフェンス…
防守 防守 防守
宮城
みやぎ
よし
好
決めてやる
我一定要投進去
き
ミッチー パス  パス パス パス…
小三 快傳快傳…
無理するな 三井 パスだ
三井不要勉強 快點傳
むり
みつい
三井さん 花道にパスだ
三井同學 快點傳給櫻木
みつい
はなみち
パス パス パス…
傳球 傳球
パスを回せ 着実に点を返していこう
快傳球 要穩紮穩打才可以得分
ちゃくじつ
まわ
てん
かえ
ガタガタうるせえな→
真是啰啰嗦嗦的
３ポイント ４本で 逆転じゃねえか
我只要投四個三分球 就能夠反敗為勝了
よんほん
ぎゃくてん
こら
可惡
パスをよこせっつってんだろ ミッチー…
小三叫你傳球聽到沒有
もらった
搶到了
しまった
糟了
白 湘北ボール
白色 湘北的球
しろ
しょうほく
よし
好
どこ見てんだ 桜木  てめぇの言うとおり パス出しただろうが
櫻木 你眼睛在看哪裡 我已經照你講的傳球了
み
さくらぎ
い
だ
いきなりはねえだろう ちょっと 一声 かけりゃいいじゃねえか
哪有人突然傳過來的 你要傳來之前應該先說一聲嘛
ひとこえ
チッ 素人が…
去你的 外行人
しろうと
何を
你說什麼？
なに
お前のミスだ 桜木
櫻木 是你的錯
まえ
さくらぎ
しかし 三井 今は ３ポイントを狙うよりも
可是三井 你與其冒險投三分球
みつい
いま
ねら
じっくりパスを回して 俺たちのペースを作る方が先決だ
不如傳球給我們 進攻比較穩陣
まわ
おれ
つく
ほう
せんけつ
人に とやかく言う前に
赤木 教訓別人以前
ひと
い
まえ
花形を抑えたら どうなんだ 赤木よ
不如先想想辦法壓制你的花形好了
はながた
おさ
あかぎ
あの眼鏡は この俺が倒す
那個戴眼鏡的 就由我來打倒
めがね
おれ
たお
何だ こら 流川  今日は てめぇより 点を取ってみせっからな
流川 我今天一定會比你拿得更多分的
なん
るかわ
きょう
てん
と
よく覚えときやがれ
你好好記住
おぼ
何やってんだ
你們在幹什麼呀？
なに
もめてる場合じゃないわよ みんな
現在不是吵架的時候啊
ばあい
な… 何も こんなときに
怎麼挑這個時候…
なに
流川
るかわ
おっと スティール 湘北 ピンチ
球被截走了 湘北陷入困境
しょうほく
ナイススティール
幹得好…
いいぞ 永野さん 速攻
好 永野 速攻
ながの
そっこう
た… 確かに 翔陽の高さは有利やけど 湘北が こうも簡単に スティールを許すとは
翔陽的身高確實是很有利 可是湘北竟然連這麼簡單的截球也…
しょうよう
たし
たか
ゆうり
しょうほく
かんたん
ゆる
これは やっぱり 翔陽相手ということで
田岡解說員 這是不是說遇上翔陽這個對手
しょうよう
あいて
硬くなってるんでしょうかね  田岡さん
使得湘北沒有辦法發揮實力了呢
かた
たおか
ばか者 何が「田岡さん」だ
笨蛋 誰說田岡是解說員了
もん
なに
たおか
すいません つい…
對不起 我有點入戲…
それにしても 赤木が いつもの冷静さを失っているな
赤木已經失去平常的冷靜
あかぎ
れいせい
うしな
これ以上 離されると もう 追いつく可能性は絶たれるぞ  湘北は…
如果再繼續失分的話 湘北就沒有扳平的機會了
いじょう
はな
お
かのうせい
た
しょうほく
よし
好
また あいつだ
又是那傢伙
あの眼鏡に渡したら いかん
球傳到戴眼鏡的就糟了
めがね
わた
お兄ちゃん…
哥哥
にい
止める
你休想過去
と
させん
不讓你投球
旦那
隊長
だんな
フェイクだ ばか
笨蛋 那是假動作
もらった
我要投入了
流川
るかわ
取った 流川
拿到球了 流川
と
るかわ
よーし
好棒喔
いけ 流川
流川上啊
るかわ
１対３だぞ フォロー 走れ
他被三個人盯住了 其他的人快去支援
いったいさん
はし
己
可惡
おのれ
てめぇ 流川
混蛋流川
るかわ
１人で いい格好しようと 思ってんじゃねえぞ
你別想一個人出盡風頭
ひとり
かっこう
おも
流川 待て パスだ
流川楓 不要急 先傳球
るかわ
ま
あの野郎 １対２でも 突っ込んでくる気か
那個混蛋 想單槍匹馬衝過來嗎？
やろう
たい
つ
こ
き
なめるなよ １年坊が
一年級的毛頭小子 少看不起人
いちねん
ぼう
こら 流川 チャンスを潰す気か パス パス パス パース
流川楓 你想毀掉機會嗎？ 傳球 傳球…
るかわ
つぶ
き
流川
るかわ
たたき落としてやる
我把你打下來
お
そら むちゃや 流川君
流川同學 太胡來了
るかわくん
な… に…
什麼…？
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：原味  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
空中で 何か いろいろ動いたぞ
那個傢伙在跳躍的同時 換了好幾次動作啊
くうちゅう
なん
うご
湘北に とんでもねえやつがいる あの１１番
湘北有個很厲害的傢伙啊 那個十一號…
しょうほく
ばん
富ヶ丘中の流川か…
是富丘國中的流川嗎？
おか
ちゅう
とみ
が
るかわ
ルカワ ルカワ ＬＯＶＥ ルカワ…
流川 流川  LOVE 流川…
やっぱり来てたか あいつらも
她們果然來了
き
翔陽の応援団も 流川 楓 親衛隊には形なしだな
翔陽的啦啦隊 跟流川楓的親衛隊比起來就好像稻草人一樣
かえで
かた
しょうよう
おうえん
だん
るかわ
しんえいたい
なっ 晴子ちゃん…
晴子 對不對
はるこ
もう この子ったら
算了 她已經…
こ
る… 流川君
流川同學
るかわくん
さ… さすが流川君や
真…真不愧是流川同學
るかわくん
てっ… て… て…
你…你…你…！
てめぇ 個人プレーに走りやがって 流川
流川 你竟光顧著一個人表演
こじん
はし
るかわ
入ったから いいようなものの 今のは 俺たちを待って
幸虧進籃了 你應該等我們一起
はい
いま
おれ
ま
３対２で いくとこだろ？
剛才是三對一的局面吧
たい
この天才 桜木の 個人プレーなら いざ知らず
我天才櫻木的個人秀就另當別論了
てんさい
さくらぎ
こじん
し
流川の個人プレーなど 絶対 許さん
流川的個人秀是絕對不可以原諒的
るかわ
こじん
ぜったい
ゆる
全員 動きが硬い
你們幾個的行動硬得像石頭一樣
ぜんいん
うご
かた
パスが出せねえ
當然不能夠傳給你們
だ
何て生意気な野郎だ
真臭屁的傢伙！
なん
なまいき
やろう
てめぇ １年坊のくせに
混蛋 你這個一年級的傢伙…
いちねん
ぼう
この俺に説教 垂れやがって 何様のつもりだ
竟敢對我說教 你以為你是誰呀？
おれ
せっきょう
た
なにさま
全く 今年の１年は かわいくねえ
今年的一年級 實在太不可愛
まった
ことし
いちねん
「動きが硬え」だ
誰的行動像石頭了
うご
かて
笑わせんな こちとら あんな相手
笑死人了 我的行動柔軟無比
わら
あいて
リラックスしまくりの 余裕ありまくりでい
還可以做柔軟體操呢
よゆう
見よ この軽快なフットワークを どんなやつでもガードしてやる
你看這輕快的步法 誰來我都可以阻擋
み
けいかい
こんなやつと 一緒にされて たまるか
別把我們跟你混為一談
いっしょ
ば～か
笨蛋
何を
你說什麼
なに
ばかっていうやつほど ばかなんだよ
誰是笨蛋？
てめぇには言われたくねえ
才不想被你這傢伙說
い
何だと
你說什麼
なん
何やってんだ 来たぞ
你們在吵什麼 敵人來了
なに
き
ディフェンス ディフェンス
防守 防守呀
ふざけやがって
開什麼玩笑
今に見てろ 流川
流川 你走著瞧
いま
み
るかわ
ばか流川め
流川這個白癡
るかわ
天才とは どういうものか 思い知らせてやる
現在我就讓你知道 什麼叫做天才
てんさい
おも
し
さあ 来い 翔陽
翔陽 來吧
こ
しょうよう
何だ
搞什麼？
なん
さあ 来たで 花形さんや
是花形 他又上來了
き
はながた
止めろ
阻止他
と
出た
出現了！
で
赤木のハエたたき
赤木的蒼蠅拍球
あかぎ
ナイスブロック 赤木先輩
赤木學長 截得好
あかぎ
せんぱい
まただ
又來了
赤木先輩 直伝のハエたたき
赤木學長真傳的蒼蠅拍球
あかぎ
せんぱい
じきでん
やった 今度は 桜木さんのスーパーブロックや
太棒了 這次是櫻木同學的超級封阻
こんど
さくらぎ
取った
穿過了
と
速攻だ 走れ
快啊 跑啊
そっこう
はし
どうだ 見たか 流川
流川 怎樣
み
るかわ
偉そうに
別太囂張
えら
桜木君
櫻木同學
さくらぎくん
うちでも１-２の高さを誇る 花形さんと高野さんが そろってブロックされるなんて…
我們球隊最高的花形跟高野居然被封阻了…
たか
ほこ
はながた
たかの
こんなの見たことねえぞ すげえぞ 赤木と あの赤い髪の変なやつ
這還是我頭一次看到的 那個赤木跟紅頭髮的傢伙
み
あかぎ
あか
かみ
へん
湘北の１０番 あのパワーとジャンプ力は 赤木に勝るとも劣らない
湘北十號的力量跟彈性 搞不好還勝過赤木
しょうほく
りょく
じゅう
ばん
あかぎ
まさ
おと
いくぞ
衝啊！
赤木…
赤木
あかぎ
天才の真の実力が よく分かったか 流川
流川楓 現在你知道天才的真正實力了吧
てんさい
しん
じつりょく
わ
るかわ
今日の俺は てめぇより点を取る
今天我一定要拿分拿得比你多
きょう
おれ
てん
と
くそっ こんな ふざけた野郎に この俺が…
可惡 我怎麼能夠輸給這個不正經的傢伙
やろう
おれ
リョーちん パス
良田 傳球
よし
好
しかと頂いた
接到球了
いただ
花道にボールが
櫻木拿到球了
はなみち
食らえ 翔陽
接招吧 翔陽
く
しょうよう
真の天才による 庶民シュー…
這是真正天才投去的平民…投球
しん
てんさい
しょみん
決まった
進去了
き
しまった
糟糕了！
ばかめ
那個笨蛋…
力み過ぎよ
太用力了
りき
す
下手くそめ
飯桶
へた
もらった
球是我的
やった
進去了！
いいぞ 流川
流川 好耶
るかわ
ナイスフォロー
很棒的補籃
くそ…
可惡
ルカワ ルカワ ラブ ラブ ラブリー ルカワ…
流川 流川 我愛你…
やっぱり すごい 流川君
果然很厲害 流川同學
るかわくん
まただわ
你又來了
こ… この天才としたことが 初歩のミスを…
我…我是天才居然犯下這種錯誤
てんさい
しょほ
ばか者 チャンスのときこそ平常心だ
笨蛋 拿到機會 應該保持平常心才對
へいじょうしん
もの
せっかく 俺がパスしてやったのに
枉費我把傳球給你
おれ
よりによって
结果居然
くそ流川の 引き立て役になってりゃ  世話ねえぜ
助長了狗屎流川楓的威風 真受不了你
るかわ
ひ
た
やく
せわ
ホント ホント
對啊 對啊
やい 流川 いい気になってんなよ てめぇ  俺の おこぼれで 得点できたんだからな
流川 你別太得意忘形 剛才是我滑手你才得手
るかわ
き
おれ
とくてん
たわけ
蠢貨
どあほう
笨蛋
花道 今のはパスか
花道 你剛才那個叫做傳球嗎
はなみち
いま
流川への
那是傳給流川楓的嗎…
るかわ
うるせえ くそっ
給我閉嘴…可惡
しかし まずい ２ゴール差に なっちまったぞ なんとかしないと…
但情況不妙了 變成差距兩球了
さ
こいつにだけは負けられん
我得要想個辦法 絕對不能輸給那個小子
ま
おい 花道  個人プレーには走るなよ
嗨 花道 不可以搞個人表演啊
はなみち
こじん
はし
いい…
好
気合入れていくぞ
大家加把勁吧
きあい
い
さあ もう一丁 止めるぞ
再來一次 阻止他們
いっちょう
と
ディフェンス！ ディフェンス！ ディフェンス…
防守…防守 防守
翔陽 翔陽 翔陽…
しょうよう
湘北も ようやく ふだんの感じが戻ってきましたね
看來湘北恢復正常了
しょうほく
かん
もど
勝負は これからだ
比賽現在才開始
しょうぶ
それにしても 翔陽の ワンサイドになるかと思われた局面を 打開した
可是那個打破翔陽壟斷局面的流川
しょうよう
きょくめん
おも
だかい
あの流川… うちとの練習試合でも 魚住 仙道たちの猛攻撃を食い止め
他在跟我們的練習比賽中 也阻止了魚住跟仙道的猛烈攻擊
れんしゅう
るかわ
じあい
うおずみ
せんどう
もう
こうげき
く
と
敢然と立ち向かっていった まさに 驚異のスーパールーキー
跟他們相抗衡 真可說是驚人的超級新人
かんぜん
た
む
きょうい
１年にして 既に これほど ゲームに 影響力を及ぼすプレーヤーは そうは いないだろう
絕對沒有第二個一年級球員 會對比賽造成這麼大的影響力
いちねん
えいきょうりょく
すで
およ
やつは とてつもないスターになる  そんな予感がする
我有預感 他一定會成為籃球巨星的
よかん
流川君 恐るべしや わいには あんな素質もない
流川楓實在是太可怕了 我沒有他那樣的條件
るかわくん
おそ
そしつ
わいは 一生かかっても 流川君のような選手には
我花上一輩子的時間 也沒辦法成為像流川那樣的選手
いっしょう
るかわくん
せんしゅ
なられへんやろ １６５ｃｍの わいには…
我只有165公分…
あんなにでけえのばかりだと  あの７番 やたら ちっちゃく見えるな
面對這麼高的對手 七號球員看起來個子真小
ななばん
み
湘北の７番だろ  あの９番をマークするにも 身長が足りなすぎるよな あの７番じゃ
是湘北的七號吧 以七號他的身高來盯九號 真是差得很遠
しょうほく
しんちょう
ばん
た
５番と代えた方が いいんじゃねえのか 湘北は
湘北應該把五號對掉過來才對嘛
ばん
か
ほう
しょうほく
宮城さん…
宮城同學
みやぎ
一汗かいて 体も ほぐれてきたぜ
流了一身汗 熱身運動做完了
ひとあせ
からだ
さあ やったろうじゃんか ここからがホントの勝負だ
現在開始 我要拿出真正的實力
しょうぶ
カモン カモン
來吧 來吧
さあ 来い 翔陽
過來吧 翔陽
こ
しょうよう
流川のプレーが きっかけとなって
流川楓的表現成了反攻的動力
るかわ
硬さも取れ
僵硬的感覺消失了
かた
と
気迫の勝る湘北に 反撃ムードが高まった
湘北的士氣跟著大振
しょうほく
きはく
まさ
はんげき
たか
そして 高さを誇る翔陽に対して
而對翔陽的高大優勢
しょうよう
たか
ほこ
たい
リョータの闘志にも火が付いた
宮城的鬥志也點燃了
とうし
ひ
つ
大都会に 僕はもう一人で
だい
とかい
ぼく
ひとり
孤身一人 彷徨在大都市
投げ捨てられた空カンのようだ
な
す
あき
就像被人丟棄的空啤酒罐
互いのすべてを知りつくすまでが
たが
し
如果非要探究彼此的一切
愛ならば
あい
才叫愛的話
いっそ 永遠に眠ろうか
とわ
ねむ
還不如永久長眠
世界が終るまでは
せかい
おわ
直到世界的盡頭
離れる事もない
はな
こと
也不願與你分離
そう願っていた 幾千の夜と
ねが
いくせん
よる
曾在千萬個夜晚許下心願
戻らない時だけが
もど
とき
一去不回的時光
何故輝いては
かがや
なぜ
為何卻如此耀眼
やつれ切った 心までも 壊す
き
こころ
こわ
對憔悴不堪的心落井下石
はかなき想い
おも
渺茫的思念
このTragedy　Night
在這個悲劇的夜
天才 桜木 ついに初得点
天才櫻木終於得分了
てんさい
さくらぎ
はつ
とくてん
この２点は 試合の流れを 大きく変えることになろう
這兩分要影響比賽的走勢
てん
しあい
なが
おお
か
湘北のポイントガード 宮城リョータ
湘北的控球後衛 宮城良田
しょうほく
みやぎ
小柄でも スピードとテクニックは トップレベル
雖然個子矮小 速度跟技術都是頂尖的
こがら
要チェックや
我要好好觀察
よう
いや 彦一 得点したのは俺…
不 彦一 得分的是我
ひこいち
とくてん
おれ
わいかて 頑張れば 宮城さんみたいに なれるかも
我如果努力的話 說不定也能像宮城同學一樣
がんば
みやぎ
ついていきまっせ 師匠
我要跟著你學 師父
ししょう
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」
「灌籃高手」
「電光石火のリョータ！」
「電光火石的良田！」
でんこう
せっか
見てくれよな
不要錯過啊
み