在騷動不安中
冒出的BAD NEWS
整潔的街道的風景
因心中的好奇而騷動
誰也不能左右我
懷抱夢想叩響明天
時間流逝
想像風一樣地生存
Set Me Free 從永遠的長眠中
離目標還遠著呢
用灼熱的眼神
追逐至筋疲力盡
湘北 対 翔陽 陵南の 特別編成チームとの試合は
湘北對抗翔陽以及陵南的混合隊比賽
しょうほく
りょうなん
たい
しょうよう
とくべつ
へんせい
しあい
仙道が入ったことによって 大きく流れが変わろうとしていた
由於仙道的中途加入 扭轉了比賽的情勢
せんどう
はい
おお
なが
か
そして 後半
在下半場
こうはん
陵南の福田が加わり
陵南的福田也加入戰局
りょうなん
ふくだ
くわ
更に オフェンス力を増した 特別編成チームは
這支攻擊火力倍增的聯隊
さら
りょく
ま
とくべつ
へんせい
ついに 湘北からリードを奪う
終於掠走了湘北的領先地位
しょうほく
うば
一方 合宿シュートに こだわる 花道は 失敗を重ね
一方面 花道一心想展示自已集訓成果 卻再三的失敗
がっしゅく
いっぽう
はなみち
しっぱい
かさ
湘北は 思わぬ苦しい展開となった
使得湘北陷入了意想不到的苦境裡面
しょうほく
おも
くる
てんかい
ここで負けるようなチームなら
一旦湘北在這輸掉了
ま
全国へ行く資格なんて ありませんよ
這也表示湘北沒有資格去參加全國大賽
ぜんこく
い
しかく
そして 花道のリバウンドが きっかけとなり
然後 從花道開始發揮籃板球威力之後
はなみち
湘北が 再度 リードを奪い返した
湘北又再度搶回領先的地位
しょうほく
さいど
うば
かえ
俺たちは 全国制覇を狙うチームだぜ
我們可是以稱霸全國為目標的球隊
おれ
ぜんこく
せいは
ねら
絶対 勝つ
我絕對要贏
ぜったい
か
奇跡男子 櫻木花道！
ナイスパス
傳得好
リバウン
搶籃板
桜木
櫻木
さくらぎ
よっしゃ 速攻
好 快攻吧
そっこう
気のせいか 桜木のやつ あの最終戦から
不知道是不是我的錯覺 櫻木那個傢伙
き
さくらぎ
さいしゅうせん
まだ 1か月足らずしか たってねえのに
距離上次選拔賽 沒有一個月的時間
げつ
た
更に 高く 速くなりやがった
他跳得更高跑得更快了
さら
たか
はや
また 桜木さんのリバウンドや
籃板球又被櫻木同學給搶走了
さくらぎ
それにしても…
而且跳躍力跟爆發力
赤木君や魚住君を上回る ジャンプ力とパワー
竟然遠遠超過了赤木同學跟魚住同學
あかぎくん
うおずみくん
うわまわ
りょく
この 桜木君のリバウンドが 全国でも通じるか
櫻木搶籃板的能力在全國大賽裡是不是也行得通呢
さくらぎくん
ぜんこく
つう
要チェックやわ
我要仔細的觀察
よう
すごい すごい 桜木君 連続リバウンドよ
好厲害 櫻木同學好厲害 籃板球連續被他搶走了啊
さくらぎくん
れんぞく
花道は 基礎練習や体力トレーニングも きっちり やったからな
花道還做了很多基礎練習和鍛煉體力的練習啊
れんしゅう
はなみち
き そ
たいりょく
どけ 邪魔だ 邪魔だ
閃開 好狗不擋路
じゃま
痛っ！やったな てめぇら
混蛋 你竟然敢打我
いた
つくづく バスケットをやらせておくには もったいない
讓這麼好的人才打籃球 真是太可惜了
なんとか 柔道部に
應該上他加入我們柔道社才對
じゅうどう
ぶ
まだ言ってんのかよ
他又來了
い
くどい
煩死人了
しかし 合宿シュートは決まんねえが
雖然這次的集訓投籃都沒有進
がっしゅく
き
合宿そのものは正解だったよな
不過進行集訓是正確的選擇啊
がっしゅく
せいかい
もちろんよ
那就當然
合宿シュートだって 今に きっと決まるわよ
我相信他的集訓投籃在比賽中會投進去的
がっしゅく
いま
き
でもな
但是…
もともと 体力だけは人間離れしてるし
我們知他只有體力才是高人一等
たいりょく
にんげん
ばな
頑張って 桜木君 思い出すのよ
櫻木同學加油 趕快回想起來
がんば
さくらぎくん
おも
だ
リズムで打つのよ 体が覚えてるリズムで
用節奏來投籃 用身體學會那個節奏
う
からだ
おぼ
リョーちん
良田
リバウン
籃板球
どけ ゴリ
大猩猩 閃開
何？
什麼？
なに
リバウンド王 桜木
籃板王櫻木
おう
さくらぎ
ゴール下は 俺が制
籃板下是我的天下
した
おれ
せい
かっちょ悪い
出醜了
わる
は…入った
進了
はい
うそ
真不敢相信
こんなん ありか
居然有這種事情？
全然 変わっとらん
他還是老樣子沒有變
ぜんぜん
か
やった 桜木君 ナイッシュー
櫻木同學太棒了 投得好
さくらぎくん
ヘディングシュートなんて バスケにあんのか
籃球裡面有用臉來投籃這一招嗎 我不知道
ない ない
沒有…
晴子さん
晴子小姐
はるこ
あれが うわさの合宿シュートか
原來那個就是傳說中的集訓投籃
がっしゅく
俺たち凡人には 逆立ちしても できねえな
我們一般人就算倒立特訓 也學不來那一招的
おれ
ぼんじん
さかだ
やりたくもねえ
我可不想學
相変わらずだが
他還是一樣那麼爆笑
あいか
リバウンドに集中したときの 桜木は 怖い存在だな
不過集中精神搶籃板球的櫻木 可是相當可怕
しゅうちゅう
さくらぎ
こわ
そんざい
ああ 一気に ゲームの流れを変えてしまう
對 比賽的局勢 常常因此而被他扭轉過來
いっき
なが
か
湘北のムードメーカーは あいつなのかもな
湘北的氣氛製造者 大概就是他了
しょうほく
ほんまや このコートには
真的
赤木さん 魚住さん 花形さん という
這個球場上有 赤木同學 魚住同學 花形同學
あかぎ
うおずみ
はながた
神奈川ナンバー1を争う 3人のセンターがおるっちゅうのに
這三位神奈川縣內 數一數二的中鋒坐陣
かながわ
あらそ
にん
ゴール下で いちばん 目立っとんのは 桜木さんや
可是在籃下最出風頭的人 每次都是櫻木同學
した
め
だ
さくらぎ
魚住君に 花形君ね
魚住同學還有花形同學呢
うおずみくん
はながたくん
また 桜木さんや
又是櫻木同學
さくらぎ
リバウンドの天才 桜木
我是籃板球天才櫻木
てんさい
さくらぎ
10年 早いわ
你還早得很
ねん
はや
ゴリ
大猩猩
ぼけっとするな 走れ
不要發呆 快走
はし
分かってらい
我知道了
わ
いけ
快衝
ナイスリバン 赤木さん
赤木同學 好籃板球
あかぎ
一気に突き放せ
一口氣把分數拉開
いっき
つ
はな
赤木も負けてないな
赤木也不會輸的
あかぎ
ま
ゴール下では 桜木花道と張り合ってる感じね
他們給人的感覺 就好像在籃下搶著出風頭一樣
した
さくらぎ
はなみち
は
あ
かん
あの2人が ゴール下を死守してくれれば
只要有這兩個人死守籃下
ふたり
した
ししゅ
全国でも 必ず いい試合ができますよ
我相信在全國大賽中 也能夠有精彩的比賽
ぜんこく
かなら
しあい
さあ 1本 いこう
好 再進一球
いっぽん
いい形に なってきたわよ
打得越來越好了
かたち
この1本 取るぞ
這一球一定要進 加油
いっぽん
と
おう！
是
しかし 何だかんだ言っても
看來看去 我還是覺得
なん
い
いいコンビだな 花道とゴリは
櫻木跟大猩猩 這兩個人真是絕配
はなみち
ああ まさか あの2人が一緒にプレーして
我真是萬萬沒有想到他們兩個人會在 同一個球場上打球
ふたり
いっしょ
神奈川で準優勝しちまうとはな
還拿到神奈川的亞軍
かながわ
じゅんゆうしょう
今でも 信じられねえ
到現在我還不敢相信
いま
しん
ホントよね
真的呢
最初は どうなることかと思ったけど
一開始的時候 我還擔心他們兩個
さいしょ
おも
ゴリラめ
可惡的大猩猩
どうだ これが てめぇが 玉入れ遊びと ばかにしたスポーツだ
怎麼樣？ 這就是你剛剛看不起的玩球運動
たま
い
あそ
バスケットをなめるな
不要小覷籃球這運動啊
くっそ
可惡
一緒に全国へ行くのよね 桜木君とお兄ちゃんが
櫻木同學跟哥哥 應該可以一起去全國大賽呢
いっしょ
ぜんこく
い
さくらぎくん
にい
ファイト！桜木君
櫻木同學 加油
さくらぎくん
湘北！湘北！湘北！湘北！
湘北…！
しょうほく
リバウン！
搶籃板
邪魔すんな ゴリ
大猩猩 你不要妨礙我
じゃま
桜木 外へ回せ
櫻木 快點把球傳出去
さくらぎ
そと
まわ
パス お前には 絶対やらねえ
傳球 我死也不會傳給你
まえ
ぜったい
なめるな 桜木
櫻木 你太小看人了 可惡
さくらぎ
ナイスブロック
蓋得漂亮
よっしゃ
太好了
己 ボス猿
那個死猿人大王
おのれ
ざる
カウンターだ
開始反攻
確実に決めて 1点差や
再穩紮穩打進一球
かくじつ
き
てん
さ
仙道
せんどう
3ポイント
三分球？
やった
成功了…
くそっ
真可惡
よっしゃ 同点や
太好了 平手了
どうてん
引き離す 絶好のチャンスだったのに
剛才本來是 擺脫他們最好的機會
ひ
はな
ぜっこう
ああ 仙道ってやつは どんなチームに入っても
是 仙道這樣的球員
せんどう
はい
間違いなくエースだな
不論進入什麼樣的隊伍 都毫無疑問是個皇牌
まちが
同点だ
平分了
どうてん
おい
喂
そろそろ ケリをつけようぜ
差不多應該作個了斷吧
俺は あんたを超える
我一定會超越你的
おれ
こ
必ず
必定會
かなら
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
あれは
那個是…
そうです
沒錯
相手のディフェンスは 弱めのゾーンになってきてますね
對方改變戰術 把防守主力轉移到罰球線了
あいて
よわ
ゴール下に入ろうとする
花形在罰球線上盯住 一心想進入籃下的櫻木
した
はい
桜木には ゾーンで花形が付き 逆にアウトへ出ると
可是當櫻木轉往外圍的時候…
さくらぎ
はながた
つ
ぎゃく
で
福田に スイッチするのね
又有福田在外面纏住他
ふくだ
湘北の速攻を抑えると同時に
這個方法同時 可以阻止湘北的快攻
しょうほく
そっこう
おさ
どうじ
赤木君 桜木君のリバウンド力をも 封じ込めるつもりね
他們想要封死櫻木同學 跟赤木同學這兩個人搶籃板球的能力
りょく
あかぎくん
さくらぎくん
ふう
こ
なるほど
原來是這樣
魚住さん 花形さんという ダブルセンターを
他們是利用了隊上
うおずみ
はながた
利用せん手は ないっちゅうわけや
同時有魚住跟花形這兩位 首屈一指的中鋒優勢
りよう
て
そうだな 全国でも
沒錯
ぜんこく
必ず いろんなディフェンスで 対抗されるだろうからな
他們到全國大賽 一定會受到對方各種防守戰術的攻擊的
かなら
たいこう
だが　ミドルや ハイポストに出た桜木は どう抑える
可是依你看在中場跟高擋位置的櫻木 要怎麼樣才能夠壓制住？
で
さくらぎ
おさ
福田一人じゃ きついんじゃないのか
只靠福田一個人好像太勉強了
ふくだ
ひとり
何 心配ないさ
沒什麼 這個你可以放心
なに
しんぱい
ゴール下以外の桜木じゃ
櫻木他離開了籃下完全…
した
いがい
さくらぎ
シュートは ないってことか
沒有投籃能力嗎？
さて どうですかね
這個那可未必
くそっ
可惡
桜木！
櫻木
さくらぎ
ミッチー
小三
ばか どこに投げてんだ
笨蛋 你投到哪裡去了？
な
速攻だ 藤真
藤真 快攻
そっこう
ふじま
よっしゃ！
好
今度は 福さんや
這次是阿福同學得分了
こんど
ふく
よーし じっくり 1本 返していこう
大家穩紮穩打還他們一球
いっぽん
かえ
何だ さっきのは
剛才你在幹什麼？
なん
逃げてんのか
想逃避？
に
今日は よく しゃべるじゃねえか
今天的你 話還真多
きょう
ナイスカット
攔截得好
福助 そう 何度も決めさせるかってんだ
福田 我不會讓你得意太多次的
ふくすけ
なんど
き
アリウープ
進籃
ナイスコンビネーション
好漂亮的團隊默契
さすが 翔陽コンビ
不愧是翔陽的黃金搭擋
しょうよう
な…何だ 眼鏡 サーカスみてえなこと しやがって
你在幹什麼 戴眼鏡的 居然做些馬戲團表演
なん
めがね
ヘディングには負けるがな
至少他沒有用臉把球撞進籃框
ま
アンビリーバブルや
太難以置信了
さすが 花形
花形果然厲害
はながた
藤真君のパスも すばらしいわ
藤真的球也傳得很漂亮
ふじまくん
そういえば 藤真さん 自分で シュートに 行けへんようになったな
想起來  藤真同學好像一直沒有自已投籃
ふじま
じぶん
い
きっと このチームの強力なオフェンス力を最大限に 引き出そうとしてるのね
必定是為了要引導出 球隊最強的攻擊火力
りょく
きょうりょく
さいだいげん
ひ
だ
魚住
うおずみ
花形
はながた
仙道
せんどう
福田
ふくだ
ポイントガードとして
我想身為一個控球後衛
こんなに リードしがいのある チームは ないと思うわ
他很難再遇上 這麼值得領導的球隊了
おも
流川も 仙道も 福助も まとめて倒すには やはり
流川跟仙道和福之助
るかわ
せんどう
ふくすけ
たお
合宿シュートを
我要一次打倒你們這些人 為何靠集訓投籃了
がっしゅく
無理するな 桜木 回せ
櫻木 不要勉強出手 快傳球
む
り
さくらぎ
まわ
く…くそっ
可惡
福田 そこで 桜木に シュートはない
福田 櫻木在那裡 不可能自已投籃的
ふくだ
さくらぎ
パスだ
他會傳球
何だと
你說什麼？
なん
じゃ ま パス
好 那我就傳
丸分かりだ ばか
你的動作實在是太笨了
まる
わ
くそっ
可惡 超級笨蛋
超どあほう
可惡 這個笨蛋
ちょう
くそっ てめぇも仙道も 必ず 俺が倒す
你跟仙道 總有一天我會打倒你們的
かなら
せんどう
おれ
たお
あそこでシュートが打てたらな
如果剛才那個時候 他投籃就好了
う
やっぱり 無理か
還是沒有辦法
む り
もう 花道の合宿シュートには 期待してねえよ
我已經不再期待 花道的集訓投籃了
はなみち
がっしゅく
きたい
頑張って 桜木君
櫻木同學 加油
がんば
さくらぎくん
リズムを思い出すのよ リズムを
快想起那個節奏 節奏
おも
だ
来てみろ 清田
清田 過來看一看
き
きよた
牧さん
阿牧同學
まき
全国でも トップクラスのプレーヤー 牧さんから ゴールを奪えれば
如果可以從 全國排行數一數二的球員阿牧手上得分
ぜんこく
まき
うば
俺の全国デビューにも 弾みが つくってもんよ
我在全國大會的出道比賽上 就會更活躍
おれ
ぜんこく
はず
よっしゃ お願いしやす
好 那就拜託你了！
ねが
やった
成功了
くそっ もうちょいだったのに
可惡 剛剛只差一點點
どうした 清田 バテたのか
你怎麼了 清田？ 是不是沒力氣了
きよた
冗談じゃないっすよ 牧さん
不要開玩笑了 阿牧同學
じょうだん
まき
うちは去年 全国ベスト4
我們是去年全國前四強的球隊
きょねん
ぜんこく
今年は それより上に行かなきゃ 広島まで行く意味がねえ
今年不拿到更好成績的話 那去廣島就沒有意義了
ことし
うえ
い
ひろしま
い み
こんなもんで バテてたら
才這麼一點練習就體力不濟
到底 決勝戦まで もちませんよ
在決賽的時候 是絕對撐不下去的
とうてい
けっしょうせん
1回戦を 勝てるか どうかも分からねえ 湘北なんかとは
我們跟第一場比賽都不知道打不打得過的湘北隊
かいせん
か
わ
しょうほく
訳が違うっすよ
是大大不一樣的
わけ
ちが
どうせ 赤毛猿たちは
反正那個紅毛猴子等人…
あかげ
ざる
やあやあ 湘北の諸君 お早いお帰りですね
湘北的各位同學 你們這麼快就要回去了
しょうほく
しょくん
はや
かえ
俺の決勝戦での活躍を
沒關係 你們趕快回家
けっしょうせん
おれ
かつやく
さっさと おうちに帰って テレビで見てくれたまえ
等從電視台中 看我決賽活躍的表現吧
かえ
み
清田 無理する必要はないぞ
清田 不要太勉強自已了
きよた
む
り
ひつよう
バテたら バテたで しょうがない
體力不濟就算了 那也是沒辦法的
そんなもんでいいんすか 牧さん
阿牧同學 這樣子真的可以嗎？
まき
代わりは いくらでもいるからな
反正隊上還有很多人 可以代替你
か
そんな 牧さん もう1本 お願いしやす
不可以這樣 阿牧同學 拜託你再給我練一球吧
いっぽん
まき
ねが
おおっ 魚住さん ますます気合が入ってきた
好耶 魚住同學越打越進入狀況
うおずみ
きあい
はい
一気に突き放せ
一口氣扳倒他們
いっき
つ
はな
俺の高校生活 最後のプレーも あと10分か
我的高中生涯的最後一場比賽 只剩下十分鐘了？
おれ
こうこう
せいかつ
さいご
ぷん
赤木 ラスト10分の俺のプレー
赤木 我就把我在這最後十分鐘的表現
あかぎ
ぷん
おれ
インターハイへの手土産に 受け取ってくれ
當作是送你們到全國大賽的送別禮
てみやげ
う
と
さあ どうした 湘北
你們怎麼了 湘北？
しょうほく
気にするな
不要想那麼多 在那之前
き
それより お前は 自分のやるべきことをやれ
你只要把你自已該做的事情做好就可以
まえ
じぶん
リバウンドだろ そのぐらい分かってらい
搶籃板球嗎？ 這點道理我知道
わ
余計なことは考えるな シュートは俺たちに任せとけ
腦中不要想別的雜念 投籃的部份交給我們就行了
よけい
かんが
おれ
まか
ゴール下に ボス猿と眼鏡がいるんだ
籃下有猿人大王跟戴眼鏡的在
した
ざる
めがね
簡単にリバウンドが取れりゃ 苦労はしねえ
如果能夠輕易的搶到籃板球 我就不用那麼辛苦了
かんたん
と
くろう
くそっ こんなときに 合宿シュートが決まったらな
可惡 如果這時候 我的集訓投籃可以成功的話…
がっしゅく
き
少しずつ 離されていく
分數已經漸漸拉遠了
すこ
はな
なんとか　ゾーンを切り崩さないと
必須要想個辦法 打破他們在罰球線的防守
き
くず
あと1ゴールで10点差
再進一球就差10分了
てん
さ
ここで 2桁 差をつけられたら 精神的に きついわ
如果差距變成兩位數的話 大家的士氣就低落了
けた
さ
せいしんてき
なんとか ふんばらないと
必需要想辦法加油才行
しっかりせんか 赤木
赤木 你給我加油一點
あかぎ
湘北 ファイト
湘北加油
しょうほく
花道
はなみち
流川君 ファイト
流川同學加油
るかわくん
湘北！湘北！湘北…
湘北…！
しょうほく
福田 流川だ
福田 盯流川
ふくだ
るかわ
己 なめやがって
可惡 大家都看不起我
おのれ
しょうがねえ
沒辦法
ミッチー
小三
ここで お前にシュートはねえ
你不可能在這個地方投籃
まえ
どこに パス出すんだ
這一次你又想傳給誰？
だ
うるせえ 俺の勝手だろ
少囉唆 這是我的自由
おれ
かって
ヘイ
喂
誰が てめぇなんかに
我才不會傳給你
だれ
花道
はなみち
頼むぜ リョーちん
良田 拜託你了
たの
リョーちん 何てことを
良田你為什麼要這樣做？
なん
さすが 流川
不愧是流川
るかわ
素直に流川に渡しとけよ 花道
花道你就乖乖 把球傳給流川就好了
すなお
るかわ
わた
はなみち
ナイッシュー　流川君
流川同學真的太棒了
るかわくん
全く お前ってやつは
你這個傢伙真是的
まった
まえ
うす
好
あいつ
那個傢伙
戻りが早い
他們回防得好快
もど
はや
ボールを取る
我一定要搶到球
と
あのばか また
那個傻瓜又來了
どうせ 入らん
反正是投不進的
はい
膝から上へ
活用膝蓋
ひざ
うえ
花道
はなみち
手首を使って
用手腕的力量
てくび
つか
まさか また
莫非他又再來…
ボールは高く
把球高高的投出去
たか
やめとけ 花道
花道 別投
はなみち
アーチを描くように
就像畫一道拱門一樣
えが
桜木君
櫻木同學
さくらぎくん
一定のリズムで
以固定的節奏
いってい
打つ
投出去
う
あなたを想うだけで
おも
當我想念你的時候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就會莫名堅強起來
ずっと見つめてるから
み
我會一直注視著你
走り続けて
はし
つづ
就這樣向前跑下去吧
ひたむきだった
曾經心無旁騖
遠い日の夢は
とお
ひ
ゆめ
努力追求的那遙遠的夢
今でも眩しい
いま
まぶ
如今想起依然眩目非常
どんなに 不安がいっぱいでも
ふ
あん
無論有怎樣的不安
真っすぐ 自分の道を信じて
ま
じ
ぶん
みち
しん
還是堅信自己選擇的道路
飾らない
かざ
你說喜歡
素顔の あなたが好き
す
がお
我那不施脂粉的面容
変わってしまうことが哀しい
か
かな
如果這也改變 就太難過了
いつも輝いていたね 少年のまま
かがや
しょうねん
少年時候的你 眼瞳總是光芒閃耀
瞳はＭｙ　Ｆｒｉｅｎｄ
ひとみ
My Friend
あなたを想うだけで
おも
當我想念你的時候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就會莫名堅強起來
ずっと見つめてるから
み
我會一直注視著你
走り続けて
はし
つづ
就這樣向前跑下去吧
は…入った
進了
はい
アンビリーバブルや 今世紀最大のアンビリーバブルや
難以置信 本世紀最難以置信的事情
こんせいき
さいだい
すごい！すごいよ 桜木君
太棒了 櫻木
さくらぎくん
1週間で2万本のシュート 頑張ったんだもんね
一個禮拜投了2萬球 你做的太好了
しゅうかん
まんぼん
がんば
でも 単なる まぐれかも
不過也可能是碰巧
たん
見てろ 彦一 最後は あれで決めてやる
看好了 彦一 最後就用這個決勝負
み
ひこいち
さいご
き
「SLAMDUNK」最終回「栄光のスラムダンク」
「灌籃高手」最終回「光榮的灌籃」
さいしゅうかい
えいこう
見てくれよな！
不要錯過哦
み