在骚动不安中
冒出的BAD NEWS
整洁的街道的风景
因心中的好奇而骚动
谁也不能左右我
怀抱梦想叩响明天
时间流逝
想像风一样地生存
Set Me Free 从永远的长眠中
离目标还远着呢
用灼热的眼神
追逐至筋疲力尽
俺の勝ちだ 福助
福田 我已经赢你了
おれ
か
ふくすけ
よし そうだ
好 就是这样
ゴール下！
篮下是我的
した
自ら取る
我自已抢
みずか
と
ナイスブロック 仙道さん
截得好 仙道
せんどう
インターハイ出場の 最後の椅子を巡って
湘北对陵南
しゅつじょう
さいご
いす
めぐ
陵南と対決する湘北は 大黒柱の赤木が
在这场争夺全国大赛最后席位的比赛之中
りょうなん
だいこくばしら
たいけつ
しょうほく
あかぎ
全国でも トップクラスに入るであろう その素質を見事に開花させ
湘北的灵魂人物赤木 发挥了他全国一流的实力
ぜんこく
はい
そしつ
みごと
かいか
陵南との点差を 徐々に広げていった
把湘北跟陵南的比分差距 一步一步的大幅拉开
りょうなん
てんさ
じょじょ
ひろ
もはや インサイドを固めて
湘北已经不是堵死赤木一个人
かた
赤木を潰しさえすれば 勝てるチームではなくなった
打败赤木一个人 就可以打赢的球队了
あかぎ
つぶ
か
安西先生
安西教练…
あんざい
せんせい
君たちは強い
你们是最强的
きみ
つよ
今 やっと分かりました その本当の意味が
现在我终于知道教练那句话的真正含义了
いま
わ
ほんとう
いみ
俺たちは勝ちます
我们会赢的
おれ
か
だが…
可是
湘北には 不安要素が いくつもある
湘北有许多不安的潜在因素
しょうほく
ふあん
ようそ
今は まだ それが表面化していないだけだ
现在只是问题还没有浮上台面而已
ひょうめん
いま
か
流れは 絶対に もう一度 うちに来る
胜利的机会 会再回到我们这边的
なが
ぜったい
いちど
く
陵南の監督 田岡の この 不気味な予言は
陵南的教练田冈的这个预言
りょうなん
かんとく
たおか
ぶ
き
み
よげん
果たして 現実のものとなるのだろうか
会不会实现呢
は
げんじつ
复活！斗将鱼住纯
やった！いいぞ いけいけ
又进了 太棒了 好耶
ラスト6分
很好 还剩下六分钟
ぷん
一瞬たりとも気を抜くな
不要放松 不要给他们任何机会
いっしゅん
き
ぬ
おう ゴリ
好 大猩猩
おう
好
勝つぜ
一定要赢
か
湘北 頑張って
湘北加油
しょうほく
がんば
全国が待ってるぜ 花道
樱木全国大赛等着你
ぜんこく
ま
はなみち
おう この天才の全国デビューも近い
好 我这个天才就要跃上全国的舞台了
てんさい
ぜんこく
ちか
油断するな ばか者が
笨蛋 不要掉以轻心 听见了没有
ゆだん
もん
魚住よ
鱼住…
うおずみ
ここまで お前に「我慢 我慢」と言ってきたのに すまないが
对不起 刚才我一直叫你忍耐下去
まえ
がまん
い
もう我慢できん
现在不用了
がまん
メンバーチェンジ 白
白队换人
しろ
頼むぞ ビッグ純
全看你的了 鱼住
たの
じゅん
はい
是
魚住だ
是鱼住
うおずみ
4ファウルの魚住を コートに戻すぞ
犯规四次的鱼住 又回到了球场了
うおずみ
もど
しかたないだろうな
这是没办法的事
もう これ以上 魚住をベンチに 置いとくわけにはいかない
陵南是不可能 再留鱼住在板凳上休息了
いじょう
うおずみ
お
私でも そうする
换成是我 我也会这么做
わたし
この田岡茂一 そうそう 気の長い方じゃないんだ
我田冈茂一 绝对不是那种有耐性的人
たおか
もいち
き
なが
ほう
魚住
鱼住
うおずみ
ボス猿
猿人大王…
ざる
仙道さん
仙道
せんどう
仙道…
魚住投入が あと1分遅かったら
如果说再晚一分钟 回到球场的话
うおずみ
とうにゅう
ぷん
おそ
湘北の勝ちは 決まってたかもしれん
那么湘北的江山 可能就这么定下来了
しょうほく
か
き
攻守にわたって 仙道が たった一人で
进入下半场之后
こうしゅ
せんどう
ひとり
チームを支えている状態が 続いていた
一直是由仙道来 稳定球队的军心
じょうたい
ささ
つづ
流川とのマッチアップだけでも 大変なのに
光是对付流川枫就已经够累的了
るかわ
たいへん
負担をかけ過ぎていた
再加上支撑球队的负担 都压在仙道的身上
ふたん
す
危うく 先に 仙道が潰れるとこだった
差一点点 仙道就被那个压力给压垮了
あや
さき
せんどう
つぶ
やっぱり 湘北の 怒とうの攻撃は相当なもんや
湘北的攻势像排山倒海一样
しょうほく
ど
こうげき
そうとう
天才 仙道さんが かなり消耗してる
要天才仙道一个人力挽狂澜 已经消耗他太多体力了
てんさい
せんどう
しょうもう
天才と呼ばれていても
天才归天才
てんさい
よ
やつは まだ2年なんだ
他到底还是一个二年级的球员而已
にねん
魚住さん ゴール下 頼みますよ
鱼住 篮下就拜托你了
うおずみ
した
たの
おう
好
任せろ
包在我身上
まか
魚住！魚住！魚住…
鱼住 鱼住
うおずみ
ファイト
加油…
ファイト 魚住さん
鱼住加油…
うおずみ
魚住さん
鱼住
うおずみ
頼んだぜ 魚住さん
拜托你了 鱼住
たの
うおずみ
俺たち陵南が このまま引き下がってたまるか
我们陵南篮球队 绝不能在这里败阵下来
おれ
りょうなん
ひ
さ
魚住投入で 少しは流れが変わるかな
鱼住的投入会使比赛产生变化吗
うおずみ
とうにゅう
すこ
なが
か
よし！いけ 陵南
好 陵南加油
りょうなん
ようやく出てきたか 魚住
你果然出来了 鱼住
で
うおずみ
先生は「必ず もう一度 うちに流れが来る」と言った
教练说机会 会再度靠向我们
せんせい
かなら
いちど
なが
く
い
まだ 逆転できるんだ やってやる
我们可以反败为胜 我非赢不可
ぎゃくてん
何!?
什么
なに
ナイスカット リョータ
抢得漂亮 宫城
よし
好
駄目だ まだ 流れは変わらん
不行 大势还没有改变
だめ
なが
か
走れ
快攻
はし
植草
うえくさ
戻れ 戻れ！戻るんだ
回防 回防快点回防
もど
速い 速い 速い
好快 他们跑得好快
はや
桜木君 流川君
樱木 流川枫
さくらぎくん
るかわくん
それに リョーちん
还有宫城
湘北の最高速トリオだ 誰も追いつけるもんか
湘北的快速三人组 没有人追得上他们的
しょうほく
さい
こうそく
だれ
お
仙道！
仙道
せんどう
リョーちん
宫城
ここは 絶対に やらん
这一球我一定要守住
ぜったい
何!?
什么
なに
自ら来た
他自已投篮了
みずか
き
決まった
进了
き
何て速さだ
比闪电还要快
なん
はや
止まらねえ
无人可挡
と
電光石火 宮城リョータ
电光火石…宫城良田
でんこう
せっか
みやぎ
俺なら いつでも ブロックできると思ったのかい
你以为我每次都会等你 封阻吗
おれ
おも
15点
十五分
てん
とうとう15点差
差了十五分了 太好了
てん
さ
やったな リョーちん
干得太好了 宫城
この天才の力を借りずに決めるとは あっぱれ
想不到 不必我这个天才帮忙你就可以得分 干得好
てんさい
ちから
か
き
いいかげんにしろ 痛っ 花道
好痛 不要打了 樱木 不要打了
いて
はなみち
交代だ
换人了
こうたい
交代だぞ
又要换人了
こうたい
植草先輩
植草学长
うえくさ
せんぱい
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守 防守…
旦那
老大
だんな
全国へ行けるぜ
我们可以打进全国大赛了
ぜんこく
い
残り6分を切り
时间剩下不到六分钟了
のこ
ぷん
き
この61点目が 陵南に与えたダメージは
这第61分给陵南 带来的打击非同小可
てんめ
りょうなん
あた
殊の外 大きい
他们可能会一蹶不振
こと
ほか
おお
1つは 仙道をかわして決められたこと
尤其是这一球 还是躲过了仙道才投进的
せんどう
き
圧倒的不利な 3対1の状況であったとはいえ
处在三比一 压倒性不利的情况之下
あっとうてき
ふ
り
たい
じょうきょう
よく攻めていた仙道だったからな
我看仙道也算是尽了他最大的努力了
せ
せんどう
そして もう1つは 魚住投入直後の失点であること
而且这一分还是在鱼住上场之后才丢掉的
うおずみ
とうにゅうちょくご
しってん
魚住復帰で「よし ここからだ」と 思った陵南に
对于认为只要鱼住上场就能够稳住失分的
うおずみ
ふっき
おも
りょうなん
「やっぱり駄目かも」と思わせるには十分だ
陵南球员而言这个打击可说是非常的大
だめ
おも
じゅうぶん
なるほど
原来这样
陵南は もはや 完全に 崖っぷちに追い詰められた
看样子陵南已经彻底的走投无路了
りょうなん
かんぜん
がけ
お
つ
惜しい 花道
樱木 太可惜了
お
はなみち
でも ナイスプレーよ 桜木君
但是 樱木 打得太漂亮了
さくらぎくん
もう少しだったのに
差这么一点点就可以成功了
すこ
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守 防守…
止めるぞ
守住这一球
と
おう！
好
まず1本だ まず1本から決めよう
攻进一球 我们先攻进一球再说吧
いっぽん
き
おう
好
海南戦みてえに バテるんじゃねえぞ
不要像跟海南打的时候的那样 倒在球场大睡
かいなん
せん
誰に言ってんだ どあほう
那个大笨蛋他在说谁
だれ
い
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守 防守 防守…
あかん
这样不行
声 出さな あかん みんな もっと 声 出しましょう
大家要出声加油 不可以输给湘北的人
こえ
だ
こういうときこそ 声 出していきましょう
尤其在这个时候 声势一定要比别人强
こえ
だ
いけいけ 陵南！押せ押せ 陵南！いけいけ 陵南…
陵南加油…
りょうなん
お
監督は「流れは もう1回 うちに来る」言いはったけど
教练说胜利的机会 会再靠向我们…
かんとく
なが
かい
く
い
ほんまなんやろか
这…这是真的吗
湘北の不安要素って 一体 何や
湘北的不稳要素到底是什么呢
しょうほく
ふあん
ようそ
いったい
なん
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守…
もう 随分 陵南はノーゴールが続いてるな
陵南已经很久没有得分了
りょうなん
ずいぶん
つづ
来い 魚住
鱼住 来吧
こ
うおずみ
自分自身も そして チームも もはや 後がない
无论是球队或者是自已 都已经没有退路
じぶん
じしん
あと
しかし それが 魚住の集中力を かつてないほど 研ぎ澄ました
这个认知 使得鱼住的注意力 前所未有的集中起来
うおずみ
しゅうちゅうりょく
と
す
ファウルだ
犯规
5ファウル
已经犯规五次了
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
5ファウルか 退場かよ
会不会五犯离场啊
たいじょう
ノーホイッスル
没有鸣笛
ファウルじゃないわ
不算犯规
ファウル 気を付けてくださいよ 魚住さん
鱼住 千万要小心 不要犯规了
き
つ
うおずみ
果敢に攻めてるな 魚住は
鱼住的攻势现在变得好猛
かかん
せ
うおずみ
4ファウルだってこと 分かってんのか あいつ
那个家伙到底知不知道 他已经犯四次规了
わ
あと1つで退場だろ
再犯一次规的话就要退场了
たいじょう
赤木！ファウルをもらえ
赤木 快点让他犯规
あかぎ
そいつを 即 退場にして
这样的话 他就可以五犯离场了
そく
たいじょう
日本一のまぬけにしてやれ
他就是全日本最大的呆子了
にっぽんいち
集中力 それは 常に プレーの出来を大きく左右する
集中力 那是影响表现的最大因素
しゅうちゅうりょく
つね
で
き
おお
さゆう
こいつ 今までと雰囲気が違う
这个家伙 气势跟先前完全不一样
いま
ふんいき
ちが
ここで 即 退場になるような ばかなら
如果他是那种会在紧要关头
そく
たいじょう
陵南の4番は着けちゃいない
被判退场的傻瓜的话 就当不上陵南的四号球员
りょうなん
ばん
つ
あいつは 今 線を引いたんだ
那个家伙已经摸出底限了
いま
せん
ひ
線？
底限
せん
審判は 今 笛を吹かなかった ファウルじゃないとな
刚刚裁判没有吹哨子 所以不算犯规
しんぱん
いま
ふえ
ふ
つまり あれくらいの当たりなら
也就是说 以裁判的观点来看
あ
これから ずっと 審判は ファウルを取れない
这种程度的冲撞 裁判不会判他
しんぱん
と
今は取らなかったんだから
他现在没有判 待会也不会判
いま
と
これで 魚住は チャージングの境界線を引いたんだ
这下鱼住就已经划出犯规的底限了
きょうかい
せん
うおずみ
ひ
赤木 剛憲 三年 197㎝ 90㎏
赤木刚宪 三年级 197公分 90公斤
あかぎ
たけのり
さんねん
魚住 純 三年 202㎝ 90㎏
鱼住纯 三年级 202公分 90公斤
じゅん
うおずみ
さんねん
体格的には 全く 引けを取らない
在体格上面 双方都不相上下
たいかくてき
まった
ひ
と
顔の系統も同じ
丑的程度也一样没差多少
かお
けいとう
おな
だが 魚住は 赤木ほどの評価を 受けていたわけじゃなかった
但是鱼住的评价 一直没有赤木好
うおずみ
あかぎ
ひょうか
う
打たせん
鱼住 你休想出手
う
赤木 相変わらず いいディフェンスをしやがる
赤木 你的防守 还是一样那么漂亮
あかぎ
あいか
仙道
せんどう
1本だ この1本は 絶対に落とせねえ
就这一球 这一球绝对要进
いっぽん
ぜったい
お
どうした
你怎么了
勝負してこんのか 魚住
不来跟我分出胜负吗 鱼住
しょうぶ
うおずみ
根性なしが
没种的家伙
こんじょう
うるさい 赤木 黙ってろ
赤木你给我闭嘴闭嘴
あかぎ
だま
先に 名が知れたのは 俺の方だった
当初先成名的人是我
さき
な
し
おれ
ほう
でっけえ
好高
ビッグ純
大鱼住
じゅん
あれが 199cmの1年生 魚住 純か
那就是199公分的 一年级生 鱼住纯
ねんせい
うおずみ
じゅん
あいつ 俺くらいありそうだな
那个家伙身材跟我差不多
おれ
坊主頭
光头的
あたま
ぼうず
コートサイドに いたんすけど
我看他站在场外
さあ 誰だろう 190以上ね
会是谁呢 身高190公分以上
だれ
いじょう
どうも
抱歉
ああ 確か
对了
たし
湘北に 193cmの1年生がいるらしい
湘北有一个193公分的一年级新生
しょうほく
ねんせい
彼じゃないかな
也许你看到的是他
かれ
193…
193公分
直接 対決してみたいかい
你要不要直接跟他比一下
ちょくせつ
たいけつ
だが 残念だけど
不过很遗憾
ざんねん
湘北は そこまで残ってないと思うよ
湘北可能没有办法留到跟你对决
しょうほく
のこ
おも
「ビッグ純」か
大鱼住吗
じゅん
今のうちに せいぜい ちやほやされてろ
没关系 你现在尽量得意好了
いま
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守…防守
シュート 打たすな
不要让他投篮
う
おう！おらおら
好 看我的看我的…
時間ないですよ あと8秒
没有多少时间了 还剩下八秒
じかん
びょう
30秒バイオレーション
带球超过三十秒
びょう
何をやっとるか 魚住
你在搞什么鬼 鱼住
なに
うおずみ
また 魚住がシュートできない
鱼住又没有出手投篮
うおずみ
ナイスディフェンス いいぞ 赤木
赤木 守得好 干得好
あかぎ
こりゃ 驚いたな
真是太惊人了
おどろ
あの魚住が 完全に抑えられている
想不到鱼住会被完全压制住
うおずみ
かんぜん
おさ
あのゴール下のディフェンスは 驚異だぞ
湘北的篮下 防守的确太严密了
した
きょうい
ドンマイ 魚住さん
你别在意 鱼住
うおずみ
チームの負けは決定的なのに
看来湘北输定了
ま
けっていてき
うーん あの戦う姿勢がいいじゃないか
他们的斗志非常了不起
たたか
しせい
普通 これだけ離されたら 集中力が切れるもんだが
普通球队 输这么多分的时候 球员多半没有心情打球了
ふつう
はな
しゅうちゅうりょく
き
赤木剛憲か
赤木刚宪…
あかぎ
たけのり
1年前の あの試合で
一年前的那场比赛
ねん
まえ
しあい
俺と赤木の評価は逆転した
把我跟赤木的评价 整个反转过来了
おれ
あかぎ
ひょうか
ぎゃくてん
くそっ くそっ
可恶…可恶…
何より悔しかったのは やつが 俺よりも小さいこと
让我最不甘心的 就是他的身高比我还要矮
なに
くや
おれ
ちい
「魚住は 自分よりでかいが ただ それだけのこと」
鱼住那个人除了身高长得高以外 没什么了不起的
うおずみ
じぶん
赤木に そう思われてるかも しれないと思うと
想到赤木心中对我是这么评价的
あかぎ
おも
いても立ってもいられなかった
我就坐立不安
た
俺は あれほど嫌いだった フットワークの量を増やし
我增加了过去一向厌恶的步伐练习
おれ
きら
りょう
ふ
足腰を一から鍛え直した
加重所有的基本训练
あしこし
いち
きた
なお
赤木に負けない ゴール下のディフェンスを 身に着けるために
这一切 都是为了在篮下的防守不输给赤木
あかぎ
ま
した
み
つ
「ただ でかいだけ」
除了高 没什么了不起
そう思われるのだけは 許せなかった
我无法忍受这种看法
おも
ゆる
魚住さん 時間ないですよ 勝負 勝負
鱼住 时间还很够 快分出胜负
うおずみ
じかん
しょうぶ
シュート 打たすなよ 赤木
赤木 守好 不要让他投篮
う
あかぎ
打たすか！
你休想出手
う
赤木 インターハイ予選では 俺が勝つ
赤木…在全国大赛的选拔赛中 我一定要打败你
あかぎ
よせん
おれ
か
覚えとけよ
你记住吧
おぼ
生意気な
不要口出狂言
なまいき
練習試合とはいえ 赤木に 30点も取られたのか
练习比赛的时候 赤木整整拿下三十分
れんしゅう
じあい
あかぎ
てん
と
30点も
整整三十分
てん
ゴール下の得点感覚 やつのそれは天性だ
在篮下得分的直觉 他是天生的
した
とくてん
かんかく
てんせい
俺にはない
而我却没有
おれ
さあ 来い 魚住！絶対 打たせん
来吧 鱼住我不会让你出手的
こ
うおずみ
ぜったい
う
よっしゃ！
对
ナイスディフェンス 赤木 そいつは打てやしねえ
防守得好 赤木 他已经不可能出手了
あかぎ
う
ああ 時間が…
你看时间
じかん
俺の負けなのか
难道我输了吗
おれ
ま
よーし 30秒 もらった
好 赤木 快要三十秒了
びょう
いや そうじゃない
不对
赤木
あかぎ
何？
什么
なに
仙道
せんどう
福助
小心福田
ふくすけ
入った！よっしゃ！やった
好耶 好耶
はい
ようやく…
终于…
ようやく 1ゴール 入ったか
终于让我们进了一球了
はい
うちには 点を取れるやつがいる
我们队上也有擅长得分的人
てん
と
俺が 30点も40点も入れる必要はない
我没有必要去抢那三四十分
おれ
てん
い
ひつよう
俺は チームの主役じゃなくていい
我不当球队的主角也没有关系
おれ
しゅやく
そうだ それでこそ「ビッグ純」だ 魚住
对 这样才是正确的做法 鱼住
じゅん
うおずみ
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守 防守 防守…
よーし ディフェンスだ　ディフェンス 締めていくぞ
大家好好的防守 守住这一球
し
よーし こっから こっからや
太棒了 现在开始反击
取るぞ また 突き放してやる
进攻！再把他们打得远远的
と
つ
はな
魚住の復帰により ようやく 1ゴールを決めた陵南
鱼住的归队 使得陵南终于抢回了一球
うおずみ
ふっき
き
りょうなん
流れは 再び 陵南に変わろうとしている
现在比赛的方向又转向陵南了
ふたた
なが
りょうなん
か
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狈不堪的梦境里
目を覚ます
め
さ
我猛然惊醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是阳光灿烂的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上干净的衬衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲惫地对我说
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要寻求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再这样沉沦
煌めく瞬間に捕われ
きら
と
き
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
あと
かい
す
てき
也许会有后悔 也许不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
却已不会再孤单 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的泪水却是美丽的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不后退
やっぱり 魚住さんが ゴール下に入ると
果然鱼住进入篮下
うおずみ
した
はい
チームに1本 芯が通る
他们的球队就团结起来了
いっぽん
しん
とお
これで 仙道さんの負担が減って やっと うち本来の形が戻った
这样子仙道的重担 也可以稍微减轻一点
かたち
せんどう
ふたん
へ
ほんらい
もど
たった1本 入れたくらいで
只不过进了一球
いっぽん
い
何 大騒ぎしてやがる
那一群人就在那边大呼小叫的
なに
おおさわ
少しずつ 少しずつ 流れを引き寄せ始めた
渐渐的开始扭转局势了
すこ
なが
ひ
よ
はじ
悪あがきは よせ
不要垂死挣扎了
わる
俺たちの勝ちだ
胜利是我们的
おれ
か
「SLAMDUNK」「BW！陵南の反撃」
「灌篮高手」「BW！陵南的反撃」
りょうなん
はんげき
見てくれよな！
不要错过哦
み