頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
中学時代 振られ続けた桜木花道の前に
在國中的時候 不繼遭到失戀打擊的櫻木花道
ちゅうがく
じだい
ふ
つづ
さくらぎ
はなみち
まえ
ようやく救世主が現れた
這個時候在他的面前 終於出現一位救世主
きゅうせいしゅ
あらわ
彼女の名前は 赤木晴子
她的名字叫做赤木晴子
かのじょ
なまえ
あかぎ
はるこ
バスケットを愛する晴子は
深愛著籃球的赤木晴子
あい
はるこ
花道に スラムダンクのすばらしさを教えた
將灌籃的精妙 告訴给櫻木花道
はなみち
おし
ところが 晴子には中学時代のバスケットの花形プレーヤーで
晴子在國中時期有一个暗戀對象
ちゅうがく
はるこ
じだい
はながた
流川という片思いの相手がいた
他是籃球隊裡的明星球手 叫做流川楓
るかわ
かたおも
あいて
またも失恋？
難道又要失戀了嗎？
しつれん
荒れ狂う花道は
像瘋了似的大鬧的櫻木花道
あ
くる
はなみち
不良グループの挑発に乗った
接受了不良幫派的挑釁
ふりょう
ちょうはつ
の
だが 決闘の場にいた男こそ…
但是在决鬥地點出現了那個人…
けっとう
ば
おとこ
１年１０組 流川 楓だ
一年十班 流川楓
ねん
くみ
るかわ
かえで
何人たりとも
我不管你有幾個人
なんぴと
俺の眠りを妨げるやつは許さん
凡是打擾我睡覺的 我就不繞他
さまた
おれ
ねむ
ゆる
何？ この餓鬼
什麼 你說什麼小鬼
なに
がき
許さねえのは こっちだ
我們才饒不了你
ゆる
こいつにも湘北高の恐ろしさを教える必要がありそうだな
看來有必要令這個小子 知道湘北高中的可怕
しょうほくこう
おそ
おし
ひつよう
ぶっ殺せ
幹掉他！
ころ
籃球 粉碎吧！ 花道VS流川
よし 行こうぜ
好了 我們走吧
い
３年だろうが何だろうが関係ねえ
管他是三年級還是什麼也沒關係
ねん
なん
かんけい
ぶっ潰してやる
把他們全部幹掉
つぶ
おっ 花道と洋平
花道 洋平
はなみち
ようへい
どこ行くんだ？ お前らで
你們兩個要去哪裡？
い
めえ
おおっ 殺気立っちゃってけんかだな さては
看來是要去打架的樣子
さっきだ
何だよ？お前らには関係ねえよ
幹嘛？跟你們這幾個人無關
なん
まえ
かんけい
関係ねえは ねえだろ
什麼叫無關？
かんけい
何か お前ら最近 俺たちを外してねえか？
你們最近好像跟我們愈走愈遠
なん
まえ
さいきん
おれ
はず
ふざけんな 俺たちも行くぜ
別開玩笑了 我們也要一起去
おれ
い
おう やったろうじゃねえか
對 我們要好好的幹一場
よし行くぜ 場所はどこだ？
走吧 地點到底在什麼地方？
い
ばしょ
何 燃えてんだ？あいつら
那些傢伙這麼興奮幹嘛
なに
も
行くぜ
上吧！
い
何だ こりゃ
怎麼回事？
なん
堀田は？
堀田呢？
ほった
いた
在那裡…
お前… １人でやったのか？
是你一個人幹的嗎？
まえ
ひとり
誰だ？お前は
你到底是誰？
だれ
まえ
流川楓…
流川楓
かえで
るかわ
る… 流川
流…流川…
るかわ
何？流川
什麼？流川
なに
るかわ
こ… こいつが…
這個…
こいつが 晴子さんが片思いをしているという
這個就是晴子小姐暗戀的那個
はるこ
かたおも
流川
流川…
るかわ
こ… こいつが…
這個小子…
こいつが こいつが こいつが こいつが
這個小子…這個小子…
何だ？お前は
你是誰？
なん
まえ
こいつらの仲間か？
是跟這些傢伙一起的嗎？
なかま
何だと？こら
你在說什麼？
なん
おう 俺の名前を教えてやろうか？
好 我把我的名字告訴你吧 我叫…
おれ
なまえ
おし
おらちょっと落ち着けよ 花道
冷靜一點吧櫻木花道
お
つ
はなみち
し… しかしこの流川ってやつ
不過這個叫流川的傢伙
るかわ
堀田たちを１人でやっちまうとは
居然能一個人打倒堀田德男他們
ほった
ひとり
まずい この流川と嫉妬で 逆上している
不妙 他妒嫉這個流川楓 已經開始發瘋了
るかわ
しっと
ぎゃくじょう
花道がやり合えばとんでもないことになるぞ
要是讓花道跟他打起來的話 那是一發不可收拾的
はなみち
あ
これは面白くなってきた
越來越有趣了
おもしろ
どうなるか見ものだな
會怎樣呢？
み
桜木君どこ行っちゃったのかしら？
櫻木跑到哪裡去了？
さくらぎくん
い
さっきは急にいなくなるし
剛才一下子就不見了…
きゅう
あ！あれは
那…那個是…
桜木君に 水戸君に
是櫻木跟洋平
さくらぎくん
みとくん
もう１人は… る… 流川君
還有一個是…流川
ひとり
るかわくん
桜木君たち 流川君に何を？
他們到底要對流川怎樣呢？
さくらぎくん
るかわくん
なに
な… 何か変なこと言ってんじゃ… あ！
不會是在說那個吧
なん
へん
い
桜木君
櫻木
さくらぎくん
和光中から来た人が言ってたけど あの赤い髪の人
我早就聽從和光中學來的人說過
わこうちゅう
き
ひと
い
あか
かみ
ひと
何でも 中学のときは相当の悪だったそうよ
那個紅頭髮的在學校裡 好像是個不良少年
ちゅうがく
なん
そうとう
わる
晴子ったら よく怖くないわね
晴子你的膽子還真大呢
はるこ
こわ
桜木君…
櫻木…
さくらぎくん
俺は １年の桜木花道だ
我是一年級的櫻木花道
おれ
ねん
さくらぎ
はなみち
よく覚えとけ
你給我好好的記住
おぼ
あーもう忘れた
我已經忘了！
わす
何だ？こら
你這混蛋！
なん
花道 やめとけ
花道住手呀
はなみち
よし いけいけ
打呀！打呀！
桜木君 やめて
櫻木 住手啊
さくらぎくん
あん は…晴子さん
啊 晴子小姐
はるこ
おお 役者がそろったか
演員都到齊了嗎
やくしゃ
桜木君 みんなは桜木君のこと不良だとか怖いとか言うけど
櫻木 每個人都說 你是個不良少年而怕你
さくらぎくん
ふりょう
こわ
い
私は そんな人じゃないと思ってた
可是我認為你不是這樣的
あたし
ひと
おも
こんなことする人だとは思わなかったわ
你是不會做這種事的
ひと
おも
暴力を振るって 人を傷つけるなんて最低よ
使用暴力去傷害別人是最差勁的
ぼうりょく
ふ
ひと
きず
さいてい
見損なったわ
我真錯看你了
みそこ
桜木君 最低よ
櫻木你太差勁了
さくらぎくん
さいてい
最低よ
太差勁了
さいてい
見損なったわうわあ！
我真的看錯你了
みそこ
ちょっ… ちょっと待った晴子ちゃん それは勘違い…
等…等一等啊晴子 你誤會了
ま
はるこ
かんちが
流川君 大丈夫？
流川楓 你沒事吧
るかわくん
だいじょうぶ
駄目だ 聞いてねえや
不行啊 完全聽不到
だめ
き
さっき振られたばかりなのにその上 この仕打ちとは…
我才剛剛失戀 現在又加上這個打擊
ふ
うえ
しう
神様そんなに僕が お嫌いですか？
上帝 你就這麼討厭我嗎？
かみさま
ぼく
きら
そうなんだ そうなんだそして きっとあの流川のことが好きなんだそうなんだ
對 沒錯的 一定是這樣… 接著她便會喜歡那個流川楓
るかわ
す
おい 落ち着け 花道
花道你冷靜一點吧
お
つ
はなみち
る… 流川君流川君
流川楓 流川楓
るかわくん
血を拭かなきゃ
你要先把血止住才可
ち
ふ
いいよ
不用了
駄目よ そんな ちゃんと消毒して病院に行った方がいいかも
不行的 要好好消毒才可以 也許去醫院比較好
しょうどく
だめ
びょういん
い
ほう
うるせえな ほっとけよ 誰だ？お前
你很煩 不要管我！你是誰啊？
だれ
まえ
流川
流川楓
るかわ
野郎
混帳！
やろう
桜木君
櫻木…
さくらぎくん
てめぇ 晴子さんの優しい心を
可惡 竟然這樣傷害晴子的心
はるこ
やさ
こころ
この 晴子さんの優しい心を 心を
竟然這樣傷害晴子的心
こころ
はるこ
やさ
こころ
やめて やめて 桜木君
不要啊櫻木 停手啊
さくらぎくん
花道…
はなみち
痛えな この
好痛啊混蛋
いて
何
什麼？
なに
上等だ こら 勝負せいや
再來吧 畜牲！
じょうとう
しょうぶ
なめんじゃねえぞ
我要教訓他
おら うるせえ どけ
煩死了…放開我…
流川君 大丈夫？
流川楓你不要緊吧
るかわくん
だいじょうぶ
血が すごいわ
你流了很多血
ち
ほっとけっつってんだろ
不是叫你不要管嗎？
流川君
流川楓…
るかわくん
桜木君 ひどいわあんなに
櫻木你太過份了
さくらぎくん
もう 大っ嫌い
我很討厭你
だい
きら
あー！ 完璧に嫌われた
她不再理我了 我受不了
かんぺき
きら
もう嫌だ この世に神も仏もあるもんか晴子さんが…
什麼上帝佛祖啊 我的晴子她…
いや
よ
かみ
ほとけ
はるこ
晴子さんが 俺のこと大嫌いだってさ
晴子她說她討厭我啊
はるこ
おれ
だいきら
待て 大丈夫 晴子ちゃんもすぐ 勘違いだって分かるさ
等一等… 晴子她定會明白你的
ま
だいじょうぶ
はるこ
かんちが
わ
だから早まるな 花道
花道你冷靜一點吧…
はや
はなみち
放せ 放してくれ 晴子さんが俺のこと 大嫌いだと言ったんだ 放せ 放せよ
放手啊 晴子她說她討厭我啊 放手啊放手…
はな
はるこ
おれ
だいきら
い
はな
しかし花道の本気のパンチを食らって立っていられた
不過吃了花道如此憤怒的一拳 還能站得住的
はなみち
ほんき
く
た
やつなんて初めてだぜ
這還是頭一個啊
はじ
あの流川ってやつは…
那個叫流川楓的傢伙…
るかわ
こりゃ まじに病院かな
這下真的要進醫院了
びょういん
桜木か… あんにゃろう
櫻木花道…那傢伙
さくらぎ
放せ 晴子さんが俺のこと 大嫌いだって言ったんだ
放手 晴子說她好討厭我了
はな
はるこ
おれ
だいきら
い
桜木花道と流川楓
櫻木花道和流川楓
かえで
さくらぎ
はなみち
るかわ
後に終生のライバルといわれた２人の出会いであった
這一對所謂終生對手的兩個人 現在終於見面了
しゅうせい
のち
ふたり
であ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 文本来自互联网 仅供交流学习
本集参与：NGB  Sumer  Maize  曌懿  娜夏
はぁ…どうしよう 私の勘違いだなんて
怎麼辦 我居然誤會他了
あたし
かんちが
暴力を振るって人を傷つけるなんて 最低よ
使用暴力去傷害別人是最差勁的
ぼうりょく
ふ
ひと
きず
さいてい
もう 大っ嫌い
我很討厭你啊！
だい
きら
ズッコーン！
又失敗了…
花道じゃないんだって
不是花道干的
はなみち
晴子ちゃん 流川のけがは
晴子 流川楓的傷是他…
はるこ
るかわ
はぁ… なのに私ったら桜木君に あんなひどいこと言って
怎麼辦？ 我竟然對他說了那麼過份的話
あたし
さくらぎくん
い
顔から血が出るほど 恥ずかしい
我真的羞得要死啊
かお
ち
で
は
「火」でしょ
冒火吧
ひ
謝んなくっちゃ
我要跟他道歉吧
あやま
でも 桜木君に合わせる顔がないわ
可是我沒臉見櫻木了
さくらぎくん
あ
かお
いいんじゃない？
這樣不是正好嗎
別に桜木君なんて
管他什麼櫻木花道啊
べつ
さくらぎくん
それより 流川君と話ができてよかったんじゃない？
你跟流川楓講了話不是太好了嗎？
るかわくん
はなし
話なんて…
那番說話…
はなし
誰だ？お前
你是誰呀？
だれ
まえ
よし 悩んでてもしょうがない
好吧 在這裡煩惱也無補於事
なや
放課後 謝りに行こう うん
等放學之後就去道歉吧
ほうかご
あやま
い
今 行けば？
現在去不好嗎？
いま
い
駄目よ 心の準備ができてないもん
不行啊 我還沒有做好心理準備
だめ
こころ
じゅんび
根性なし
真沒骨氣
こんじょう
何よ ひと事だと思って
說什麼啊 只會說風涼話
なに
ごと
おも
駄目だ 完全に目が死んでるよな
不行了 雙目無神
だめ
かん
ぜん
め
し
やっぱりあの「大っ嫌い」が効いたよな
定是聽了那句最討厭你吧
だい
きら
き
今度ばっかりは相当 重症だわ こりゃ
我看這次真是相當嚴重啊
こんど
そうとう
じゅうしょう
ごめん ごめん手元が狂っちゃって…
對不起 對不起 我一時失手
てもと
くる
赤い髪 １年の桜木だ
紅頭髮…！？ 一年級的那個櫻木啊…
あか
かみ
ねん
さくらぎ
こ… これは…バスケットボールじゃありませんか
這…這不是籃球嗎？
ご… ごめん 桜木君
對不起 櫻木同學
さくらぎくん
あ… わざとじゃないんだ  ゆ… 許してくれよ ごめんね
我們不是故意的 請原諒我們吧 對不起
ゆる
ばか者
這群笨蛋！
もの
俺の いちばん嫌いなスポーツを教えてやろうか？
我來告訴你們 我最討厭的運動吧！
おれ
きら
おし
それは バスケットボール
那就是…籃球啊！
あっ 花道 よせ 花道
花道 不要啊！花道
はなみち
うるさい おら
少囉嗦！
駄目だこうなると もう 手が付けられん
不行啊 再這樣下去後果不堪設想
だめ
て
つ
おー あの花道を片手で
他居然一手就把花道抽起來！？
はなみち
かたて
キャ… キャプテンな…
隊…隊長！
何？
什麼？
なに
で… でけえ
很…很高啊！
花道よりも もっとでけえ
比櫻木花道還要高！
はなみち
何 遊んでたんだ？ ばかたれが
你們還在幹嘛？笨蛋！
なに
あそ
もう練習は始まってんだぞ
練習已經開始了！
れんしゅう
はじ
す… すみません
對不起
この
混帳
す… すいませんでした すいませんでした
對不起…對不起…
す… すげえ
厲害…
キャ… キャプテン
隊…隊長
ばっか野郎 何がキャプテンだ 偉そうに
混帳！ 隊長又怎樣了？神氣什麼啊？
やろう
なに
えら
花道 よせ 花道 相手は人間じゃねえ
不要啊櫻木 他不是人啊！
はなみち
あいて
にんげん
俺は バスケット部なんか大嫌いなんだよ 玉入れ遊びなんかよ
我最討厭籃球隊 只不過是投球的小把戲而已
おれ
ぶ
だいきら
たま
い
あそ
うん 玉入れ遊び
投球的小把戲
たま
い
あそ
まずい キャプテンの愛するバスケットを侮辱してしまうとは
糟糕了 他居然侮辱了隊長最喜歡的籃球
あい
ぶじょく
玉入れ遊びじゃねえか あんなもの
那不是投球的小把戲嗎？
たま
い
あそ
玉入れ遊びだと？
你說是投球的小把戲！？
たま
い
あそ
上等だ この餓鬼 勝負せいや
好啊 我現在就跟你比個高低吧！
じょうとう
がき
しょうぶ
大人気ないっすよ キャプテン
請冷靜一點啊 隊長
おとなげ
早く 早く
快點 快點
はや
何だ？何だ？勝負だとよ 勝負
怎麼了？ 有比賽啊有比賽…
しょうぶ
なん
玉入れ遊びと言われてバスケ部のキャプテンが怒った
有人說籃球是投球的小把戲 把籃球隊的隊長惹火了
たま
い
あそ
ぶ
おこ
バスケ部のキャプテンと例の１年の桜木の勝負だ
籃球隊的隊長 要跟一年級那個櫻木花道比賽啊
ぶ
れい
ねん
さくらぎ
しょうぶ
何？あのげんこつのキャプテンを怒らせちまったのか？
什麼？有人敢招惹那個 拳頭那麼硬的籃球隊隊長！？
なに
おこ
しかし２人とも でけえ
他們二人實在也很高
ふたり
あの桜木君 バスケットできるの？ 知らん
櫻木花道他會打籃球嗎？ 不知道！
さくらぎくん
し
さあ 張った 張った
來…買吧…
は
桜木に賭ける方は いないかな？
下注櫻木花道的來這邊吧
さくらぎ
か
かた
桜木 桜木花道に賭ける方は いないかな？
櫻木花道！ 有沒有人賭櫻木花道贏呢
さくらぎ
はなみち
か
かた
いいか 勝負は簡単だ 俺が１０ゴール決めるまでに
你給我聽好 比賽很簡單 在我投籃進十球的這段時間內
しょうぶ
かんたん
おれ
き
俺からボールを奪い
你只要能夠從我的手中把球搶走
おれ
うば
１ゴールでも決めることができれば お前の勝ち
並且投進一球 那就算你贏
き
まえ
か
できなきゃ俺の勝ちだ
如果不行的話 便是你輸
おれ
か
あれだけバスケットを侮辱したからには
不過我想憑你剛剛 侮辱籃球的那種狂妄口氣來看
ぶじょく
俺からボールを取ることぐらいわけないだろ 赤い髪
是不可能拿不到球的 紅髮小子
おれ
と
あか
かみ
こ… ここだ
是…是這裡啊
この体育館で晴子さんと２人っきりで…
上一次在這個體育館裡 跟晴子兩個人…
たいいくかん
はるこ
ふたり
桜木君 ダンクって知ってる？
櫻木你知道什麼叫灌籃嗎？
さくらぎくん
し
さ… 桜木君ボール つかめるの？
櫻木你可以單手抓球嗎？
さくらぎくん
すごい！
太厲害了！
いやあ このくらいスポーツマンですから
我是個運動健將嘛！
すごいわ！
真是太厲害了！
ねえ 桜木君！もしかしてダンクできるんじゃない？
櫻木你也能夠灌籃吧
さくらぎくん
背 高いし ジャンプ力ある？
你個子又高 彈跳力應該不錯吧
せ
たか
りょく
そ… そりゃあスポーツマンですから
沒問題 我是個運動健將嘛！
うわあ！やってみて やってみて
你快試試看 快點試試看
幸せだったな…
那個時候 真幸福
しあわ
何なんだ？こいつは
小子你到底怎樣了？
なん
おい こらやる気あんのか？お前は
你想不想比賽了？
き
めえ
おう なめんなすぐ取ってやらあ
你不要瞧不起人 我馬上便來把球搶到手
と
取れるもんなら 取ってみい ど素人が
你能搶的話你就試試看好了 你這個笨蛋
と
しろうと
おい！
喂
今体育館で面白いことやってるぜ
現在體育館裡有一場好戲看啊
いま
たいいくかん
おもしろ
何か バスケット部のキャプテンと７組の桜木君が勝負してんだってさ  勝負
好像是籃球隊隊長 跟七班的櫻木花道在比賽啊
なん
ぶ
くみ
さくらぎくん
しょうぶ
桜木ってバスケできんの？
櫻木花道 他會打籃球嗎？
さくらぎ
でも何か面白そうじゃん
不過聽起來很有趣呢
なん
おもしろ
行ってみよ
趕快去看看吧
い
桜木…
櫻木…
さくらぎ
晴子！晴子！?
晴子 晴子
はるこ
桜木君いた いた
找到櫻木花道了 找到了
さくらぎくん
いた？ どこに？
找到了嗎？在哪裡？
体育館で バスケ部のキャプテンと勝負してんだって
在體育館裡跟籃球隊的隊長比賽
たいいくかん
ぶ
しょうぶ
学校中の注目の的よ
現在是全校的熱門話題啊
ちゅうもく
がっこうちゅう
まと
バスケット部のキャプテン？
跟…跟籃球隊長比賽！？
ぶ
こりゃ 見ものだぜ
這下有好戲看了
み
どうした？すぐ取れるんじゃなかったのか？こら
怎麼樣？ 你不是說馬上就可以搶到球嗎？
と
くっ…慌てんな すぐ取ってやるから
可惡 你先別急我馬上就把球搶過來
あわ
と
待ってろ このゴリラ男
你等著吧 這隻大猩猩！
ま
おとこ
ゴ… ゴリ？
猩猩！？
何か壮絶な戦いになるような気がしてきたぜ
這場比賽好像是越來越激烈了
なん
そうぜつ
たたか
き
どうした？早く取れ 早く
怎樣了？快一點來搶吧！
はや
と
ぐっ…
可惡…
花道のやつ何か作戦でもあんのかな？
櫻木花道這傢伙 莫非想到了什麼戰術嗎？
はなみち
なん
さくせん
やつは バスケット部のキャプテンを務めるほどの男…
這籃球隊隊長的實力實在太強了
ぶ
つと
おとこ
だらだら動き回ってたんじゃ野郎の思うつぼだ
這樣一直拖延時間便中了他的計
うご
まわ
やろう
おも
勝負は一瞬…
不行 勝負就在一瞬間
しょうぶ
いっしゅん
「たか」だ 獲物をしとめるあの たかの動きだ
對了 應該學老鷹捕捉獵物時的動作
えもの
うご
隙あり
有破綻
すき
そりゃ サッカーだ
這是足球的招式啊！
あの ばか…
笨蛋…
お前は バスケットとサッカーの区別も つかねえのか？
這傢伙連籃球跟足球都分不清楚
めえ
くべつ
バスケットはな足を使っちゃいけねえんだよ
籃球是不能夠用腳的！
あし
つか
な… 何？
你說什麼？
なに
サッカーも バスケットも分かっちゃいないんだ あいつ
這傢伙跟籃球足球都分不清楚
わ
バスケ部のキャプテン…
籃球隊的隊長…
ぶ
バスケ部のキャプテンがどうかしたの？ 晴子
籃球隊的隊長又怎樣了 晴子？
ぶ
はるこ
バスケ部のキャプテンって
籃球隊的隊長他…
ぶ
うちのお兄ちゃんなのよ
他是我哥哥啊
にい
えー！うそ？
不是吧！
どうした？ 赤い髪
怎樣了 紅髮小子
あか
かみ
勝負は これからだ
真正的比賽現在才開始啊
しょうぶ
このゴリラじじい 猿！ たこ！ おたんこなす！
你這個猩猩 猴子 章魚
さる
よう よう 赤い髪の色男
好啊！紅頭髮的
あか
かみ
いろおとこ
もういっちょボールをキックしてみろよ
再踢一腳看看啊！
醜い…
看不下去了
みにく
晴子の片思いの相手
剛剛把赤木晴子暗戀的對象
はるこ
かたおも
あいて
流川楓にけがを負わせたばかりか
流川楓打成重傷
かえで
るかわ
お
バスケ勝負の相手がよりによって
而現在的籃球比賽對手
しょうぶ
あいて
晴子の兄とは…
偏偏又是赤木晴子的哥哥
はるこ
あに
桜木花道の高校生活は
櫻木花道的高中生活序幕
さくらぎ
はなみち
こうこう
せいかつ
まさに波乱の幕開けとなったのだった
真是波折不斷啊
はらん
まくあ
あなただけ見つめてる
眼中只注視著你
み
出会った日から 今でもずっと
從邂逅的那天開始直到現在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身邊
他に何もいらない
其他我什麼都不要
ほか
なに
夢の high tension
夢想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那麼高興的樣子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我決定不再化妝
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
攜帶傳呼機讓你隨時能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我對車子瞭解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也會更加努力
りょうり
迷っているけど
雖然有點迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我還是決定一輩子跟從你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注視你
み
独りで待つ二人だけの部屋
獨自一人在我倆的屋裡等待著
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑猶如玫瑰色的鎖
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前衝 沒有夢的女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
くそっ流川といい このゴリラ男といい
可惡 那個流川楓 還有大猩猩
るかわ
おとこ
どうして こう バスケをやるやつには嫌な野郎が多いんだ？
為什麼打籃球的傢伙都那麼討厭
いや
やろう
おお
ん？あそこで応援してくれるのは…
誒 在那邊喊加油的是…
おうえん
見ててください 晴子さん
好好看著吧 晴子小姐
み
はるこ
俺のかっこいいダンクでゴリラ野郎をぶっ飛ばしてやるぜ
我要用我最帥的灌籃擊垮那只大猩猩
おれ
やろう
と
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」「ゴリラＶＳ花道！ 究極の対決!!」
「灌籃高手」 「大猩猩vs花道 究極的對決」
きゅうきょく
はなみち
たいけつ
見てくれよな！
不要錯過啊
み