顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
決意も新たに バスケット部に 戻ってきた 桜木花道
樱木花道终于再次下决心回到篮球队
けつい
あら
ぶ
もど
さくらぎ
はなみち
だが 相も変わらず 基礎練習を 繰り返す花道とは対照的に
却仍旧被安排反复练习基础 相形之下
れんしゅう
あい
か
きそ
く
かえ
はなみち
たいしょうてき
流川には 女の子たちの黄色い声援が集まる
球场上充满了女生为流川枫的尖叫声
るかわ
おんな
こ
きいろ
せいえん
あつ
監督の安西が命じた
此时安西教练下了一道命令
かんとく
あんざい
めい
１年 対 ２～３年の 練習試合が続く
一年级跟二三年级来一场比赛
ねん
たい
れんしゅうじあい
つづ
赤木 対 流川の対決が 実現したのだ
也实现了赤木与流川的对决画面
あかぎ
たい
るかわ
たいけつ
じつげん
花道登台！灌篮大开花
お兄ちゃんたら １年生 相手に あんなに また むきになって
哥哥跟一年级的选手打 居然还这么认真
にい
ねんせい
あいて
流川君が かわいそう
流川他真是太可怜了
るかわくん
晴子ちゃん 流川のこと 案外 分かってないのね
晴子 没想到你这么不了解流川
はるこ
るかわ
あんがい
わ
あいつは 一見 ぼーっとしてるように見えても
那个小子外表看起来 是一副呆呆的死样子
いっけん
み
中身は すっごく負けず嫌いなのよ
不过其实他这个人 是很不服输的
なかみ
ま
ぎら
目の前で赤木先輩の
何况赤木学长又在他面前
め
まえ
あかぎ
せんぱい
あんなすごい プレーを見せつけられたら
打出那么厉害的一球
み
胸中 穏やかじゃないわよ
这家伙心里不可能平静的
きょうちゅう
おだ
流川君
流川！
るかわくん
ほら 気合 入ってる
你看 来劲了
きあい
はい
野郎 晴子さんの前で やつに いい格好されてたまるか
可恶 我怎么可以眼睁睁的 看他在晴子面前耍帅
やろう
はるこ
まえ
かっこう
負けず嫌いか 何か知らねえが
我管他服不服输
ま
ぎら
なん
し
俺だって負けず嫌いじゃ 負けねえぞ
我也很不服输 我才不会输给他
おれ
ま
ぎら
流川を止めろ 潰せ
快点挡住流川 干掉他
るかわ
と
つぶ
ほら そこだ そこだっつうのに もう…
我告诉你就是那儿了！
そこだ 押せ
那儿啊！挡着他！
お
殴れ 殴れ
揍他 揍他
なぐ
最後の手段 足を 足を引っ掛けろ そら
使用最后绝招！ 钩脚 钩脚 钩他的脚
さいご
しゅだん
あし
ひ
か
全部ファウルだ
全部都犯规
ぜんぶ
１２番 プッシング フリースロー
十二号推人犯规 罚球
ばん
甘いよ もっとガーッと 当たんなくっちゃよ
太天真了 要再狠一点才能对付的了他啊
あま
あ
醜い やじは やめなさい
快给我闭嘴
みにく
いや 今のファウルしなきゃ 完全にやられてたぜ
刚刚要不是来个犯规的话 我们就输了
いま
かんぜん
ナイス ファウルだ 潮崎
犯规得好 潮崎
しお
さき
だけど あいつのリバウンド力と 突破力は本物ですよ 木暮さん
不过那小子的反弹力跟冲力 可真是相当了不得
とっぱりょく
りょく
ほんもの
こぐれ
全く ど偉いやつが 入ってきたもんだぜ
真是来了一个不得了的家伙
まった
えら
はい
流川が何だってんだ？ 俺だって 俺だって…
流川算什么 我还… 我还…
るかわ
なん
おれ
何 言ってるんだ？ お前ら
你们几个到底在说什么
なに
い
まえ
このくらい やってもらわんと 張り合いがないわい
连这点本事都没有的话 打起来就没有意思了
は
あ
なあ？ 流川
是吧 流川
るかわ
ツーショット
两次
彩子さん 何すか？これは？
彩子 这是什么？
あやこ
なん
これは 「フリースロー」っていってね
这个叫做罚球
さっきのように シュート体勢に 入っているときに
对方队员要是像刚刚那样在投球的时候
たいせい
はい
ファウルされたりすると もらえるのよ
撞人犯规的话 就要被罚球的
フリースローだけは
只有在你被判罚球的时候
誰にも邪魔されずに打てるようになってるの
才可能在没有任何人干扰你的情况之下投篮
だれ
じゃま
う
さすが
好棒
なるほど
原来如此
誰にも邪魔されずにね…
任何人都不能干扰
だれ
じゃま
こいつ また何か…
这个家伙又…
なん
何 考えてんだ？あの あほ
他在想什么了 那笨蛋
なに
かんが
くそっ 俺は一体 何のために…
可恶 我究竟是为什么…
おれ
いったい
なん
ったく もう
真是的…
この たわけ
你这个蠢材！
そんなの 集中力のないやつにしか 通じやしねえんだ
这种事情只有缺乏集中力的家伙才会被你干扰到的
しゅうちゅうりょく
つう
お前のようなな
就如你这种家伙啊！
まえ
全く どこまで ばかなんだ？
真是的 你到底要笨到什么时候
まった
こっちまで恥ずかしくなるわい
连我都替你感到丢人了
は
畜生
可恶！
ちくしょう
流川にばかり いい格好はさせねえぞ
我不会让流川一个人耍帅的！
るかわ
かっこう
おやじ おやじ 監督の権力で 俺を試合に出してくれよ
老爹老爹 拜托你以教练的权力 让我出场比赛好不好
けんりょく
かんとく
おれ
しあい
だ
何を隠そう 俺は あの赤木キャプテンに 勝った男なんすよ
我可是曾经打败过 那个赤木队长的人
なに
かく
おれ
あかぎ
か
おとこ
流川なんかより…
我比那个流川更有潜力…
るかわ
もう…
真是！
安西先生 すいません
安西教练 真是对不起
あんざい
せんせい
この超問題児には よく言って 聞かせますから
我等一下会好好说说这个超龄问题儿童的
ちょうもんだいじ
い
き
まあまあ 彩子君
好了 好了 彩子
あやこくん
人の頭だと思って バンバンと
你当这是谁的头 一直打
あたま
ひと
おも
ねえねえ 桜木君も１年生なんだから
樱木已经一年级了
さくらぎくん
ねんせい
１年生チームを応援しましょうよ
就让他去支持一年级那边
ねんせい
おうえん
悪さしないでさ
你不可以调皮的
わる
はい
是
いやいや それは駄目 それは
不 这不行 这绝对不行
だめ
流川の応援なんて とんでもない
我怎么可以去支持流川呢
るかわ
おうえん
もう…
真是
桜木君と流川君て どうして そんなに仲が悪いのかしら？
樱木跟流川他们两个人 为什么不能好好的相处呢
さくらぎくん
るかわくん
なか
わる
あんたが原因よ
当然是因为你啊
げんいん
鈍いわね この子は ぼーっとして…
真是迟钝 这个孩子这么呆
にぶ
こ
ほらほら いい あんたは ここで しっかりと見てるのよ
听着 你就给我待在这儿 仔细的看着
み
人のプレーを見るのも 勉強のうちよ 花道
看看人家是怎么打的 这也是一种学习啊 花道
ひと
み
べんきょう
はな
みち
勉強 勉強
学习 学习
べんきょう
くそ…また こんな隅っこに…
真可恶 又要我窝在角落里
すみ
さあさあ ガンガン いくぞ
要狠一点
まあ いいや
这样也好
俺は あのゴリラキャプテンに 勝った男だからな
反正我已经赢过 那个猩猩队长了
おれ
か
おとこ
そう いわば高みの見物ってところだ
对 说起来 这也算是坐山观虎斗
たか
けんぶつ
そうだぜ 流川なんて目じゃねえ
就是嘛 什么流川 我根本不放在眼里
るかわ
め
そうそう
对 对！
何て高いんだ 止められっこない
怎么跳那么高 挡不住了！
なん
たか
と
くれ
给我！
流川君
流川
るかわくん
戻れ
挡住他！
もど
速い
真快！
はや
あんなに でかいくせして 何てドリブルの うまいやつだ
明明个子那么大 运球还这么娴熟
なん
流川… ファウルしてでも 止めてやる
流川枫 就算犯规 我也要阻止你
るかわ
と
本物だ… 流川 楓 やつは
流川枫 这个家伙是职业的
ほんもの
るかわ
かえで
紛れもなく 本物だ
如假包换的职业的
まぎ
ほんもの
それは ほんの数秒の間であったが
就在仅秒的瞬间
すう
びょう
あいだ
流川のプレーに 目を奪われた 自分に 花道は気付いていた
樱木花道感觉到自已的目光 深深为流川的球技所吸引住了
るかわ
め
うば
じぶん
はなみち
きづ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 文本来自互联网 仅供交流学习
本集参与：NGB  Summer  Maize ミステリ 曌懿 娜夏
キャー 感激 最高 最高よ
好棒哦 真是太棒了 太完美了
かんげき
さいこう
ねえねえ どうしよう どうしよう
怎么办 怎么办
すごいものを見てしまったわ すごいものを見てしまったわ
我看完美的画面 我看到完美的画面了
み
流川君 最高
流川 最棒了
るかわくん
さいこう
もう一生 あなたに ついていくわ
我这一辈子跟定你了…
いっしょう
また閉めた
又关起来了
し
開けてよ  嫌がらせしないでよね
开门哪开门… 讨厌
あ
いや
開けろ おーい 開けて
开门 喂开门啊
あ
畜生… 畜生
可恶 可恶
ちくしょう
流川め
臭流川
るかわ
流川君
流川…
るかわくん
目がハートになってる
眼里满是流川
め
これだ これだ
就是这个 就是这个…
どうどう どうどう…
好了 好了
嫌な予感は これだったのか
不详的预感就是这个吗
いや
よかん
落ち着きなさい 桜木花道
樱木花道 冷静啊
お
つ
さくらぎ
はなみち
晴子さん
晴子！
はるこ
晴子さん 正気に戻ってくれ
晴子快点恢复理智
はるこ
しょうき
もど
この桜木花道の顔を よく見てくれ
请你仔细的看看我 樱木花道的脸
さくらぎ
はなみち
かお
み
うちの妹に触るな
不准你碰我妹
いもうと
さわ
くそ
可恶！
こら お前 もう疲れただろ
你已经很累了吧
まえ
つか
俺と替われよ 俺と
我跟你换 让我上
おれ
か
桜木 何 脅してんだ
樱木 你干什么
さくらぎ
なに
おど
出してくれ ゴリ
让我出场 大猩猩
だ
俺も出してくれ
让我出场
おれ
だ
泣くな
不准哭！
な
赤木先輩 さっきから 桜木も こんなに言ってるんだから
赤木学长 从刚刚 樱木就一直叫个没完没了
あかぎ
せんぱい
さくらぎ
い
出してあげたら？
你就让他出场算了
だ
残り時間も少ないし
反正剩下的时间已经不多了
のこ
じかん
すく
それに ほら これは １年生の力を見るためでしょ？
何况这场比赛 不是要看看一年级的实力吗
ねんせい
ちから
み
桜木花道も もう れっきとしたバスケ部員だし
樱木花道也已经是 名符其实的篮球队员啊
さくらぎ
はなみち
ぶいん
彩子さん
彩子
あやこ
少しぐらい いいんじゃないか？赤木
就让他发挥一下有什么关系
すこ
あかぎ
眼鏡君
四眼哥哥
めがねくん
木暮だ
我叫木暮
こぐれ
そうそう 木暮君
对 对 木暮
こぐれくん
あの 僕 交替したいな… なんて
我想退下了…
ぼく
こうたい
ほらほら ね？ そうでしょう？キャプテン
你看 你看 是不是 是不是 队长
全く どいつも こいつも
真受不了你们这班家伙
まった
安西先生 あの男ですが…
安西教练 那个小子他…
あんざい
せんせい
おとこ
まだ バスケットを 始めたばかりですし
他才刚刚开始摸索篮球
はじ
人間的にも 少々 問題がありまして…
而且在做人方面呢 也有一点问题
しょうしょう
にんげんてき
もんだい
面白そうじゃないですか
这样不是很有意思吗
おもしろ
出してあげなさい 赤木君
就让他出场吧 赤木
だ
あかぎくん
おっしゃ！
来吧！
みんな 甘い
我们太天真了
あま
こら お前ら 仲間だってことを忘れるな 全く
别忘了你们两个是同一队的 真受不了！
まえ
なかま
わす
まった
面白そうなコンビじゃないか
这种组合真有意思
おもしろ
あっ！桜木君が出てる
樱木出场了
さくらぎくん
で
この子は…
这个孩子…
こ
さあ 残り２分 いいか みんな
来 还剩下两分钟
のこ
ふん
気合 入れて いくぞ おう おっしゃー！
大家加把劲好好打
きあい
い
さあ 来いや
来吧
こ
でかいのが２人になると やっぱり威圧感が違うな
有两个高个子的在 压迫感还是不一样的
ふたり
いあつかん
ちが
すごいわ
太棒了
流川君と桜木君のコンビが こんなに早く 見られるなんて
没想到这么快就能看到 流川樱木搭挡起来了
るかわくん
さくらぎくん
はや
み
あたしが キャプテンに 進言したおかげよ
是我向队长建议的
しんげん
感謝しなさいね
请感谢我吧
かんしゃ
でも 桜木君 まだ バスケ始めて 間もないから
可是…樱木才刚开始接触篮球没多久
さくらぎくん
はじ
ま
ミスとかしないかしら？
他会不会出错呢
そりゃ するわよ
那当然是免不了
だけど まあ 残り時間も少ないし
不过所剩下的时间也差不多
のこ
じかん
すく
ほとんど 何もできずに終わるでしょ
我看他恐怕连球也碰不到 就结束了
なに
お
経験よ 経験
不过是学个经验罢了
けい
げん
けいけん
桜木君
樱木！
さくらぎくん
ナイスカット
切得好
何て瞬発力だ すげえ
好惊人的爆发力 真厉害
なん
しゅんぱつりょく
やった
好耶
ドリブルも なかなか スムーズだぞ
运球运得蛮好的！
あのドリブル やっぱり基礎練習の たまものだわ
那个运球 就是基础练习的成果
れんしゅう
きそ
桜木君
樱木！
さくらぎくん
こいつ… 思ったより 上達してるな
这个小子 比我想象的进步得还快
おも
じょうたつ
桜木君！流川君が空いてるよ パス パス
樱木 流川枫这边空的 传球给他
さくらぎくん
るかわくん
あ
どうしたんだ？早く出さないと マークが付いちゃうぞ
你是怎么的 不赶快传球时间快到了
はや
だ
つ
桜木君
樱木！
さくらぎくん
あんにゃろう
这个混账
やっぱりな
果然！
なめてんのか
你们这几个 瞧不起我
てめぇら 仲間割れなんかして
立刻就起内哄
なかまわ
俺たちに 勝てるとでも思ってんのか
你们以为这样赢得了我们吗
おれ
か
おも
桜木君 どうして 流川君にパスを出さないの？
樱木 你为什么不把球传给流川
さくらぎくん
るかわくん
だ
ったく もう あの子は
真受不了 那个臭小子
こ
ばかめ 流川
笨蛋流川
るかわ
誰が てめぇなんかにパスするもんか
谁会把球传给你了
だれ
俺が ゴリの上から スラムダンクを決めてやる
就看我从大猩猩的头上灌篮得分好了
おれ
うえ
き
見てろ
看好了
み
跳んだ
跳来了
と
なめんな くそ餓鬼
别瞧不起人 臭小子
がき
キャ… キャプテン
队长…
キャプテン
お兄ちゃん
哥！
にい
先輩
学长
せんぱい
ゴ… ゴリ あ… いいや 赤木キャプテン
大猩猩 不…不是 赤木队长
あかぎ
１つだけ言っておきたいことが…
我想事先声明
い
わざとじゃないよ
我不是故意的
ゴリ…
大猩猩…
この くそ餓鬼 ああ…
你这个臭小子！
がき
貴様 今度という今度は もう許さんぞ
我今天不会放过你的
きさま
こんど
ゆる
わ…わざとじゃないって言ってるだろ
我就说我不是故意的
い
うるさい
少废话
いい気味だ
活该
きみ
流川 て…てめぇ それでもチームメートか
流川 你这混账 你这样还算队友吗
るかわ
桜木君 お兄ちゃん また
哥哥跟樱木又来了…
さくらぎくん
にい
もう めちゃくちゃだ
真是糟糕
世のため人のため 死んでしまえ
看我替天行道 受死吧！
よ
ひと
し
やっぱり出さない方が よかったかな あいつ
不让那个家伙出场比较好呢
だ
ほう
どうも そうみたい
看来是呢
赤木のやつ 安西先生がいることを 完全に忘れてるぞ
赤木这个家伙 已经把安西教练在场的事忘记了
あかぎ
あんさい
せんせい
かんぜん
わす
流川 待て 俺を見殺しにするのか？
流川 你就眼睁睁的看着我被勒死…
るかわ
ま
おれ
みごろ
流川 てめぇ 後で覚えとけよ
流川 你给我记着
るかわ
あと
おぼ
流川君が新戦力なら…
流川如果是新生力军的话…
しん
せんりょく
るかわくん
桜木君は新鮮
樱木花道就是新鲜
さくらぎくん
しんせん
つまり
这也就是说
魚のような 生きが いい方の新鮮力ですね
像刚钩起来鱼一样 充满了新鲜力
しんせんりょく
さかな
い
ほう
赤木と流川の ハイレベルな争いに
樱木花道 虽然没有办法跟上
あかぎ
るかわ
あらそ
まだまだ ついていけない 桜木花道だったが
赤木与流川之间高水平的比赛方式
さくらぎ
はなみち
監督の安西の目には しっかりと 未完成の素質が 焼き付けられたのだった
可是他那尚未成型的素质 却深深印在安西教练的眼里了
かんとく
あんざい
め
みかんせい
そしつ
や
つ
痛え！ゴ…ゴリ 放せ 放せよ
好痛 大猩猩 放了我啊！
いて
はな
放せ！
放手啊
はな
あなただけ見つめてる
眼中只注视着你
み
出会った日から 今でもずっと
从邂逅的那天开始直到现在
であ
ひ
いま
あなたさえそばにいれば
只要有你在我身边
他に何もいらない
其他我什么都不要
ほか
なに
夢の high tension
梦想的high tension
ゆめ
あなたがそう 喜ぶから
看到你那么高兴的样子
よろこ
化粧をまず止めたわ
我决定不再化妆
けしょう
や
どこにいても捕まるようにポケベル持ったわ
携带传呼机让你随时能找到我
つか
も
車も詳しくなったし
我对车子了解多了
くるま
くわ
お料理もガンバッてる
料理也会更加努力
りょうり
迷っているけど
虽然有点迷惘
まよ
この人に一生ついていこうと決めた
但我还是决定一辈子跟从你
ひと
いっしょう
き
あなただけ見つめてる
眼中只注视你
み
独りで待つ二人だけの部屋
独自一人在我俩的屋里等待着
ひと
ま
ふたり
へや
あなたの微笑みはバラ色の鎖
你的微笑犹如玫瑰色的锁
ほほえ
いろ
くさり
行け 夢無し女
向前冲 没有梦的女孩
ゆ
ゆめ
な
おんな
何 俺にバスケを辞めて 柔道部に来いだと
什么 让我放弃篮球 来柔道部
じゅうどう
なに
おれ
や
ぶ
こ
おい ゴリ 誰なんだ？あいつは
喂 大猩猩 那家伙是谁
だれ
湘北高校 柔道部主将
湘北高中 柔道部主将
しょうほく
こうこう
じゅうどう
しゅしょう
ぶ
青田龍彦 俺の小学校からの ライバルでもある
青田龙彦  也是我从小学开始的对手
あおた
たつひこ
おれ
しょうがっこう
まさか 桜木に目を付けていたとは…
难道他注意到樱木了
さくらぎ
め
つ
俺は ともかく 晴子さんに目を付けているような
我只要晴子小姐注意我
おれ
はるこ
め
つ
うーん 油断ならねえ
不能大意啊
ゆだん
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」 「花道ピンチ！柔道男の罠」
「灌篮高手」 「花道危机！柔道男的陷阱」
じゅうどうおとこ
はなみち
わな
見てくれよな！
不要错过啊
み