頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
全国大会への出場権を懸けた 決勝リーグ第1戦
爭奪全國大賽出賽權的決賽第一回合
しゅつじょう
けん
ぜんこく
たいかい
か
けっしょう
だい
せん
過去16年 連続インターハイ出場という 輝かしい記録を持つ
有連續16年打進高中聯賽記錄的王者
しゅつじょう
かこ
ねん
れんぞく
かがや
きろく
も
王者 海南大附属 対 湘北の試合が 始まった
海南大附屬對湘北的比賽正式開始了
おうじゃ
かいなん
だいふぞく
たい
しょうほく
しあい
はじ
両校の激しい攻防が続く中
在兩校上演激烈的攻防戰之際
りょうこう
はげ
こうぼう
つづ
なか
先取点を挙げたのは
首先拿下分數的是…
せんしゅ
てん
あ
甘いな 野猿
太天真了 野猴子
あま
のざる
食らえ
接招吧
く
ゴリ直伝 ハエたたき
大猩猩的真傳 蒼蠅拍球！！
じきでん
同じ第1戦 陵南 対 武里の試合は
於同樣的第一戰 在陵南跟武里的比賽中
りょうなん
おな
だい
せん
たい
たけざと
しあい
実力どおり 陵南が圧倒的な強さを見せつけていた
陵南果然展露了他的實力 發動壓倒性的強力攻擊
りょうなん
じつりょく
あっとうてき
つよ
み
一方
另一方面
いっぽう
気迫の籠もった赤木のプレーで
赤木氣勢十足的球技
きはく
こ
あかぎ
海南に食らいついた湘北は
使得海南領先湘北的分數
かいなん
く
しょうほく
4点以上のリードを許さない
一直無法突破四分
てん
いじょう
ゆる
花道も闘志みなぎるプレーを連発
櫻木鬥志高昂 連續搶球成功
はなみち
とうし
れんぱつ
牧に代わってマークに付いた 信長に対し
並且在信長代替阿牧盯人之後
まき
か
つ
のぶなが
たい
花道はリョータ直伝のフェイクで 見事 得点を挙げたのだった
使出良田傳授的假動作技巧 漂亮地為湘北拿下分數
はなみち
じきでん
みごと
とくてん
あ
彼には 蚊帳の外にいてもらおうかな
必須想辦法 把他請出場才行了
かれ
かや
そと
チャージドタイムアウト 海南
海南要求暫停
かいなん
箝制櫻木的秘密兵器！
ナイスフェイント 桜木
櫻木！你的假動作太漂亮了
さくらぎ
当然！
當然
とうぜん
桜木 練習でも あんなに うまく決まったことはないだろ
櫻木 在練習的時候 沒有看見你用過假動作
さくらぎ
れんしゅう
き
「ここ一番の桜木」と呼んでくれい 眼鏡君
眼鏡哥哥 這時候請稱呼我 最厲害的櫻木
いちばん
さくらぎ
よ
めがねくん
くそっ くそっ 悔しい
可惡…可惡…氣死我了…
くや
悔しい！よりによって あんなやつに この俺が
氣死我了 竟然會被那個傢伙給騙了
くや
おれ
悔しい
氣死我了！
くや
どうだ 牧 湘北は
阿牧 以你的看法 湘北怎麼樣
まき
しょうほく
翔陽を倒しただけのことはあるか
不愧是打倒翔陽的隊伍吧
しょうよう
たお
骨がありますよ あの5人は
那五個人非常的厲害
ほね
ごにん
ゴール下は特に
特別是在籃下的時候
した
とく
よかろう
好！
桜木を締め出す
那就把櫻木趕出場去
さくらぎ
し
だ
宮益
みやます
はい
是
神と交代だ
你跟阿神互換位置
じん
こうたい
桜木をマークだ
由你去盯櫻木
さくらぎ
宮益義範
宮益義范
みやます
よし
のり
海南大附属高校3年
海南大附屬三年級
かいなん
だいふぞく
こうこう
ねん
160cm 42Kg
身高160公分 42公斤
試合経験なし
沒有任何比賽的經驗
しあい
けいけん
見た目 弱
乍看之下 有點弱
み
め
ひよわ
海南大附属バスケ部の練習は
海南大附屬的籃球隊
かいなん
だいふぞく
ぶ
れんしゅう
質量ともに桁違いに きついことで知られている
以質跟量都多得驚人的練習而聞名
しつりょう
けたちが
し
毎年 春には 各中学のエース級が
每年春季 各中學的優秀球員
かく
ちゅうがく
まいとし
はる
きゅう
この名門中の名門に憧れて 入ってくるが
都嚮往這所籃球界的名門學校 而進入海南
めいもん
ちゅう
あこが
めいもん
はい
半分は1週間で辞める
其中有一大半的人 都在第一個學期放棄了
はんぶん
しゅうかん
や
1か月後に 更に その半分が辞めて
一個月以後 又有二分之一的人退出…
げつ
ご
さら
はんぶん
や
海南！ファイ　オー ファイ　オー　ファイ　オー
海南…加油…
かいなん
海南！ファイ　オー ファイ　オー　ファイ　オー
海南…加油…
かいなん
1年が たつころ 残っているのは
經過一年的苦練 還能夠留下來的
ねん
のこ
僅か 2割に満たない といわれている
據說不到二成
わず
にわり
み
彼は初心者だった
宮益是籃球的初學者
かれ
しょしんしゃ
しかし 彼は残った
但是 他留下來了
かれ
のこ
そんな彼に 部員たちの信頼は厚かった
全部的隊友 都對他有著深厚的信賴感
かれ
ぶいん
しんらい
あつ
気合 入れていきましょう 宮さん
小宮 你要好好加油哦
きあい
い
みや
一発 頼みますよ 宮さん
你要拿下一分 小宮！
いっぱつ
たの
みや
ファイト
努力啊
あいつ 桜木なんか 大したことないっすから 宮さん
小宮 櫻木那傢伙沒什麼！
さくらぎ
たい
みや
宮
小宮
みや
お前の3年間をぶつけてやれ
給大家看看你三年來的成就吧
まえ
ねんかん
牧…
阿牧…
まき
やるぞ
要來了！
この僕に できるかぎりのことを
我一定要盡我所能 好好表現才行
ぼく
さあ 行ってこい
好了 去吧
い
おう！
是
さあ いけ 花道
上 花道
はなみち
今日のお前は絶好調だ 多分
依我看今天你可能處於最佳狀況
きょう
まえ
ぜっこうちょう
たぶん
そうよ！チャンピオン海南を相手に
是啊 跟冠軍隊海南附中
かいなん
あいて
堂々と渡り合ってるわ
堂堂正正分個勝負吧
どうどう
わた
あ
当然！さあ 来い
那是當然的啦 放馬過來吧
とうぜん
こ
何だ あの小さい変なやつは
那個奇怪的小個子是誰呀？
なん
ちい
へん
どういうことだ
這是怎麼回事？
キープレーヤーの神を外して
居然換下了主力球員阿神
じん
はず
15番 宮益
十五號 宮益
ばん
みやます
そんなに いい選手なのかしら
他真是這麼優秀的選手嗎？
せんしゅ
とにかく いってみるか
總之 先打打看再說吧
宮さん
宮益！
みや
何だよ 全然 大したこと ねえじゃねえか
什麼 他根本沒什麼能力
なん
ぜんぜん
たい
足も遅いし
而且還跑得這麼慢
あし
おそ
牧…
牧？
まき
このおっさん 戻りが早え くそっ
竟然這麼快就跑回來了
もど
は
悪い
對不起
わる
ドンマイ
沒有關係
さあ ディフェンスだ
好了 防守吧
おお くっ この
可惡
10番 オーケー
十號 OK了
ばん
何だ あの身長差で 花道を抑える気か
什麼 以那種高度 他打算牽制花道嗎
しんちょう
なん
さ
はなみち
おさ
き
まるで 大人と子供じゃねえか
好像是大人在欺負小孩子…
おとな
こども
これは
這個…
「ボックス アンド ワン」
BOXONE陣式
相手のシューターや 特定のプレーヤーを1人がマンツーマンでマークし
由一個人盯住敵隊的投球手 或是特定球員
あいて
とくてい
ひとり
残りの4人が ゾーンを敷くディフェンスよ
剩下的四個人分佈在區域線上的一種防禦方式
のこ
よにん
し
でも 神ではなく どうして わざわざ ミスマッチを
可是我不懂… 他們為什麼要把阿神換下來
じん
己 海南！
可惡的海南
おのれ
かいなん
この天才に雑魚を
居然派一個小人物來盯我
てんさい
ざこ
翔陽の眼鏡や 陵南のボス猿すら恐れる
連翔陽的眼鏡跟陵南的猿人大王
しょうよう
めがね
りょうなん
ざる
おそ
このゴール下の覇者に
見到我這個籃下霸王 都得敬怕三分
した
はしゃ
うるさいな いいから 来い
吵死了！ 有種就過來吧
こ
いいぞ 宮さん 言ったれ 言ったれ
好 小宮繼續下去 繼續下去
みや
い
ぼ…僕から ゴールを奪えるものなら 奪ってみろ
有…有辦法就從我手中 搶到球你搶搶看
ぼく
うば
己…
可惡的傢伙…
おのれ
さあ どうした
怎麼了？
言われんでも 奪ってやるわ
你不說我也會搶給你的啊！
い
うば
な…なぜ 跳ばん
他為什麼不跳？
と
いいか 宮益 できるだけ 桜木を挑発するんだ
聽好了 宮益 你只要想盡辦法挑撥櫻木那小子
みやます
さくらぎ
ちょうはつ
だが ディフェンスは 何もしなくていい
但不必費力防守的
なに
外した!?
沒投進？
はず
フリーですよ 今の
剛才那球根本沒有人跟他爭！
いま
ったく 今度は決めろよ ゴール下
這次一定要進 你在籃下
こんど
き
した
し…しまった
糟…糟了…
何やってんだ 10番
那個十號在幹什麼
なに
ばん
ディフェンスは何もしてねえじゃねえか
除了防守什麼也不會的嗎？
なに
くそっ てめぇは張り合いがなさすぎるぞ
臭傢伙！你從頭到尾一動也不動
は
あ
やる気あんのか こら
到底想不想打球
き
ある
我想打！
そうか
是嗎
何だ 洋平
洋平 怎麼回事
なん
ようへい
花道は 相手が強ければ強いほど 負けまいとして
櫻木是那一種對手越強 他越不服輸
はなみち
あいて
つよ
ま
その強さに 夢中で対応してきたんだ
越專注於對付強敵的類型
つよ
むちゅう
たいおう
花形やボス猿のようなやつらに 負けまいと張り合う中で
過去他就是一心不願輸給花形 跟猿人大王那一類型的傢伙
はながた
ざる
ま
は
あ
なか
どさくさに紛れて 活躍してきたが
才會用意志力壓倒對手 可是現在這個傢伙卻…
まぎ
かつやく
初めて お兄ちゃんと勝負したときも そうだったわ
櫻木他剛開始跟我哥決鬥的時候 也是這個樣子…
はじ
にい
しょうぶ
相手が強くなきゃ 実力以上のもんは出ねえ
如果說對手不強的話 他就拿不出超出平日實力的能力
じつりょく
いじょう
あいて
つよ
で
そういうやつなんだ
他就是這種人
また外した
又失手了
はず
あいつ ゴール下は まるっきり下手だ
你會不會打球呀 你…
した
へた
素人のシュートじゃねえか
外行人般的投籃技術啊！
しろうと
たった10分で 桜木の全てを見抜いたか
短短十分鐘 就看透了櫻木這個人
ぷん
さくらぎ
すべ
み
ぬ
恐るべし 知将 高頭
可怕的智將 高頭
おそ
ちしょう
たかとう
くそっ
可惡！
さあ めっきが剥がれてきたぞ
原形畢露了
は
ディフェンス
防守！
ああ 駄目だ
不成啊！
だめ
ああ また外した
又投丟了！
はず
くそっ
可惡！
下手くそ
大笨蛋
へた
速攻
要快攻了
そっこう
畜生
可惡
ちくしょう
駄目だ
不成啊
だめ
この前 バスケを始めたばかりの桜木には
櫻木學籃球的時間還是太短了
まえ
はじ
さくらぎ
ゴール下のシュートや ジャンプシュートは まだ教えてない
我們根本就沒有教他如何在籃下投籃跟跳投
した
おし
あんな 何もしない ディフェンスでも入らないんだ
就算是沒有人防守他 他一樣是投不進去的
なに
はい
まだ 牧君にマークされている方が よかったね
还是阿牧盯他的話還比較好
まきくん
ほう
さすが 高頭君 桜木君を裸にしたね
不愧是高頭教練 竟然把櫻木的缺點給看透了
たかとうくん
さくらぎくん
はだか
すごいジャンプ力や リバウンドに惑わされちゃいかん
不可以被他過人的彈性 跟搶球技術給迷惑
りょく
まど
運動能力はあっても 彼は あくまで バスケは まだ3か月
不管他的運動能力再好 終究學習籃球不到三個月
うんどう
のうりょく
かれ
げつ
素人だ
他根本是個外行人
しろうと
もらい！
得分了
速攻 決まった
快攻成功！
そっこう
き
やはり 海南 差を広げ始めたぞ
海南果然厲害 差距開始拉大了
かいなん
さ
ひろ
はじ
湘北 苦しい
湘北陷入苦戰了
しょうほく
くる
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
しっかりしろ
振作點！
なめられんじゃねえぞ 桜木
櫻木 千萬不要被人看輕了
さくらぎ
いくぞ じっくり 1本
走 快點搶回失分
いっぽん
湘北 どうした
湘北你們是怎麼搞的？！
しょうほく
やられっぱなしじゃないか
老是被人壓著打
あの15番のマークは軽くしていけ
不必去管那個十五號的盯人
ばん
かる
その分 他の4人に当たるぞ
只要把他的份轉移到 另外四個人身上就行了
ぶん
ほか
よにん
あ
神がいないのに
現在阿神下場
じん
これ以上 離されちゃ しゃれになんねえ
我們還可以繼續輸分的話 就一點也不好玩了
いじょう
はな
あの10番が イージーシュートを
如果湘北那個十號選手 投球不要那麼多失敗的話
ばん
あんなに外さなきゃ もっと競ってるはずだぜ
我看應該還有看頭的
はず
せ
つまんなくしてくれたよな あの湘北の赤頭
那個湘北的紅頭小子 就是這麼愛攪和
あか
あたま
しょうほく
おい
喂
もう一遍 言ってみろよ てめぇら
你們再給我說一次看看
いっぺん
い
よせよ 高宮
高宮 你別這樣嘛
たかみや
畜生
可惡…
ちくしょう
なんとかしろよ 花道
你快想個辦法 花道
はなみち
ゴリ
大猩猩！
どうした
怎麼樣？
どうすれば 入る
要怎麼樣才能夠投的進去呢
はい
俺が決めていれば…
如果說…我能投的進去的話…
おれ
き
牧！
阿牧！
まき
ディフェンスだ 桜木
櫻木 去防守
さくらぎ
じいめ！
那個中年人！
口で言って すぐ入るようになるなら
要是用說的話 就可以讓你馬上投進去
くち
い
はい
とっくに教えている
我早就告訴你了
おし
15番はいい 牧に付け
不要管那個十五號的傢伙 盯住阿牧
ばん
まき
つ
フリーだぞ 宮
小宮 快點投籃！
みや
甘く見られたな 宮益
小宮 他們太小看你了
あま
み
みやます
よーし！
好！
ナイッシュ 宮さん さすが
投得好 小宮
みや
宮さん すげえや
小宮 厲害啊！
みや
やったぜ 宮さん その調子で じゃんじゃんいってくださいよ
小宮 繼續多投一點
みや
ちょうし
宮も 海南のユニホームを取った男だぞ
他也是我們海南大附屬的得分投手啊！
みや
かいなん
と
おとこ
シュートだけなら お前を除けば うちで ナンバー1だな あいつは
他的投籃技術是除了阿神你之外海南第一的
まえ
のぞ
努力してましたから 宮さんは
這多虧了小宮他自已的努力
どりょく
みや
いいぞ 宮さん
小宮 加油
みや
宮益！
宮益
みやます
宮益！
宮益
みやます
さあ 来い 桜木
來吧 櫻木
こ
さくらぎ
己…
可惡…
おのれ
気合 入ってるぜ 宮さん
小宮的鬥志燃燒起來了
きあい
はい
みや
ゴリ カモン カモン
大猩猩 猩猩你快點教我
何か こつを教えてくれ こつを カモン
快點教我秘訣 快點教我
なに
おし
早く 今 なんとかしないと 一気に いかれるぞ
快啊如果不趁現在阻止他的話 就會越輸越多了
はや
いま
いっき
取り返しがつかなくなる
到時候就無法挽回了
と
かえ
負けるぞ
會輸的
ま
そのとおりだ
沒錯
こいつなりに 海南の強さを肌で感じたか
這個傢伙以他的身體 體會了海南的強大
かいなん
つよ
はだ
かん
だが
可是…
桜木
櫻木
さくらぎ
この試合中に ゴール下シュートを身に付けようと思っても無理だ
想在比賽中馬上學會 籃下投籃的話
ちゅう
しあい
した
み
つ
おも
むり
もう打つな
這個技巧是不可能的
う
何!?
什麼？
なに
ゴール下では ダンクだけ狙え
在籃下只有一個念頭 那只有灌籃！
した
ねら
いいの
可以嗎？
恐らく それが最も確率が高い
相比之下這種成功率最高
もっと
おそ
かくりつ
たか
さあ ディフェンス 止めるぞ
好了 趕快去防守他們！
と
海南の あのボックスは強力だわ
海南的區域防守陣容 非常強力
かいなん
きょうりょく
牧 清田 武藤 高砂の4人で
從阿牧 清田 武藤 高砂
まき
きよた
むとう
たかさご
よにん
ほとんど シュートすらさせないもの
從這四個人手中投籃的機會根本是不可能的
そうですか…へー
是嗎？
「へー」じゃないの
是什麼了
やはり いちばん ボールが行きやすい 桜木でいくしかない
看來只有靠最容易搶到籃板球的櫻木他來得分了
い
さくらぎ
また あいつだ
球又到他那裡去
俺が決めてたら こんなに 点差はついてねえはずだ
要是我能夠得分的話 分數就不會差那麼多了
おれ
き
てんさ
俺が決める
我一定要得分
おれ
き
よせ どうせ 入りっこねえんだから
不要投了 反正你也投不進去的
はい
来い 桜木
來吧 櫻木
こ
さくらぎ
うるせえ
吵死了！！
直接 ゴールにぶち込んでやる
我要直接倒進籃框裡面
ちょくせつ
こ
食らえ
看我的…
く
ファウル 白4番 フリースロー
犯規白色四號 罰球
しろ
ばん
フ…フリースロー
罰球
牧…
阿牧…
まき
くそっ
可惡
今の牧のファウルは絶対 わざとだ
剛才阿牧犯規 絕對是故意的
いま
まき
ぜったい
桜木のフリースローが入らないことを見抜いてるんだ
他早就計算好 櫻木投籃很差絕對投不進去
さくらぎ
はい
み
ぬ
肩の力を抜け 桜木
櫻木 肩膀要放鬆
かた
ちから
ぬ
さくらぎ
膝を使え 手だけに頼るな
要活用膝蓋 不要只靠手投
ひざ
つか
て
たよ
宮
小宮
みや
桜木のジャンプシュートは監督の言ったとおり 無視していい
櫻木想要跳躍投籃的話就照教練說的不要去管他
さくらぎ
かんとく
い
むし
絶対に入らん
他絕對投不進去的
ぜったい
はい
おう
是
それと これからゴール下は全部 ダンクに来る
還有 他在籃下一定會全力想要灌籃
した
ぜんぶ
く
恐らく それが赤木の授けた作戦だ
我想…這是赤木傳授給他的 作戰方法
おそ
あかぎ
さづ
さくせん
ダンク…
灌籃…
ダンクに来たら 怖がらずに思い切りファウルしろ
看到他要灌籃的時候 不要怕犯規也要阻止他
き
こわ
おも
き
フリースローなら やつは絶対 入らん
因為罰球 他是絕對投不進去的
ぜったい
はい
バイオレーション
失誤
ああっ やっぱり 駄目だ
果然不行啊
だめ
2本とも外した しかも かすりもしない
兩球都沒投進 籃框都沒有碰到
にほん
はず
（DR.T）フリースローのとき
罰球的時候
ボールが 何にも当たらずに落ちた場合
要是球都沒有碰到板子 也沒碰到籃框就落地的話
なん
あ
お
ばあい
シューターのバイオレーションとなり
就算是投球者的失誤
相手ボールでスローイン
算敵隊的球送一球
あいて
こりゃ 結構 恥ずかしい
這很丟臉的啊
けっこう
は
くそっ
可惡！
さては わざと ファウルしやがったな じい
那個中年人 他一定是故意犯規撞我的
海南だ
是海南的球
かいなん
嫌なムードになってきた
氣氛越來越不好了
いや
もう 随分 ノーゴールのままだ
已經有好久都沒有拿到球了
ずいぶん
いつの間にか
不知道從什麼時候開始
ま
桜木が うちのムードメーカーになっていたな
櫻木已經變成了球隊的氣氛帶動者
さくらぎ
まだまだ 弱点はあるはずだ
他應該還有很多的弱點
じゃくてん
全て さらけ出してもらうよ 桜木君
我會全部把你抖出來的 櫻木
すべ
だ
さくらぎくん
そのときには もう コート上には いられなくなるはずだ
到時候 你再也無法留在球場上打球了
じょう
15番だ
是十五號！
ばん
決まった
進了！
き
見かけによらず いいシューターね 彼は
那個十五號 投球簡直出人意料的准
み
かれ
そうっすね
的確是
要チェックやわ
得好好留意他才行
よう
15点差 やっぱり こうなるのか
相差15分了 果然跟以前一樣
てん
さ
今年も 海南に勝てるチームはないのか
今年還是沒有球隊 可以打得贏海南的嗎？
ことし
かいなん
か
チャージドタイムアウト 湘北
湘北要求暫停
しょうほく
安西先生…
安西教練…
あんざい
せんせい
何!? ちょっと待て おやじ
什麼 等一下 老爹
なに
ま
問答無用
不要多說了
もんどう
むよう
交代です これ以上 弱点をさらす前に
下來吧 免得你暴露出更多的弱點
じゃくてん
こうたい
いじょう
まえ
この天才に 弱点などあるか おやじ
我這個天才 怎麼可能會有弱點呢
てんさい
じゃくてん
考え直せ
老爹 你再重新考慮考慮吧
かんが
なお
よし 気合 入れていこう
好了 全力以赴
きあい
い
既に 眼鏡君
眼鏡哥哥！
すで
めがねくん
よーし いくぞ
好 上吧
ま…ま…待て 俺は まだ健在だ 代わりたくねえ こら！
你們等一下 我還健在的 我不想被挨下來…
ま
おれ
けんざい
か
さて いくぞ おとなしく見てろ
好了 走了 乖乖的看著吧
み
どあほう
大笨蛋
流川…
流川
るかわ
湘北は桜木を引っ込めたぞ
湘北居然把櫻木給換下去了
しょうほく
さくらぎ
ひ
こ
隠したか
把他藏起來了
かく
海南も宮益を引っ込めた
海南也換人了
かいなん
みやます
ひ
こ
ナイス 宮さん
幹得好 小宮
みや
よくやった
幹的好
己…流川
可惡 流川這個傢伙
おのれ
るかわ
見ててやるぜ てめぇがどれほどのもんか
我就看到底你比我強到哪裡
み
ディフェンス ディフェンス！ディフェンス…
防守…防守…防守…
マンツーマンか
一對一…
やっと お前と勝負する時が来たぜ 流川
終於讓我等到跟你一決勝負的時候了 流川
まえ
しょうぶ
とき
き
るかわ
さあ 1本ずつ返していこう
好 一分一分的贏回來
いっぽん
かえ
よし 声出していこう 1本
對 聲勢上不能夠輸 去進一球
こえ
だ
いっぽん
スーパールーキーとか 騒がれているが
別以為大家捧你是超級新星 就得意忘形
さわ
それは お前が湘北に入ったからだ
那是因為你待在湘北
しょうほく
まえ
はい
海南だったら スタメンにもなれたか どうか
留在海南的話 你連正式球員都當不上
かいなん
さあ ナンバー1ルーキーを決めようぜ
看誰才是超級新星
き
どいつもこいつも よくしゃべる
一個比一個廢話還多
海南大附属の知将 高頭に
高頭教練這個海南大附屬的智將
かいなん
だいふぞく
ちしょう
たかとう
桜木花道の弱点を見破られ
看透了櫻木花道的弱點
さくらぎ
はなみち
じゃくてん
みやぶ
ピンチに陥った湘北
使得湘北陷入危機
おちい
しょうほく
しかし 流川の闘志は
但是 流川的鬥志
るかわ
とうし
静かに燃え上がろうとしていた
也在這個時候被燃起了
しず
も
あ
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狽不堪的夢境里
目を覚ます
め
さ
我猛然驚醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是陽光燦爛的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上乾淨的襯衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲憊地對我說
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要尋求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再這樣沉淪
煌めく瞬間に捕われ
と
き
きら
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
こう
かい
す
てき
也許會有後悔 也許不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
卻已不會再孤單 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的淚水卻是美麗的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不後退
よし 15点差 必ず追いつくぞ
好 差15分 一定要追回來
てん
さ
かなら
お
ゴリの この試合に懸ける執念は 半端じゃねえ
大猩猩對這場比賽的執著跟信念 絕對不是普通人能比的
しあい
か
しゅうねん
はんぱ
くそっ
可惡
どうしてだ
怎麼了
なぜ 今…
偏偏這個時候
いま
捻挫!? すげえ腫れてるぞ
扭到了？你的腳腫得超厲害
ねんざ
は
骨が折れてもいい 歩けなくなってもいい
骨頭折斷了也行 不能走路也行
ほね
お
ある
やっと つかんだチャンスなんだ
這是我好不容易抓到的機會啊
「SLAMDUNK」「ゴリ負傷！絶体絶命!?」
「灌籃高手」「大猩猩負傷！千鈞一髮？！」
ふしょう
ぜったいぜつめい
見てくれよな！
不要錯過啊
み