在騷動不安中
冒出的BAD NEWS
整潔的街道的風景
因心中的好奇而騷動
誰也不能左右我
懷抱夢想叩響明天
時間流逝
想像風一樣地生存
Set Me Free 從永遠的長眠中
離目標還遠著呢
用灼熱的眼神
追逐至筋疲力盡
インターハイ出場を懸けた
湘北對抗陵南的命運一戰
しゅつじょう
か
湘北 対 陵南 運命の一戦
是決定能否打進全國大賽的關鍵比賽
しょうほく
りょうなん
たい
うんめい
いっせん
一時は湘北に１５点のリードを奪われた陵南だが
陵南一度被湘北領先15分
いちじ
しょうほく
じゅうご
てん
うば
りょうなん
仙道の活躍によって
但是在仙道活躍的表現下
せんどう
かつやく
じりじりと追いつき
雙方的差距一步步拉近
お
残り４分半で その差は８点
到最後四分半鐘的時候 差距被縮減到只剩八分
のこ
よん
ぷん
はん
さ
はっ
てん
湘北も流川のシュートで 再び点差を広げたが
流川楓的投籃使得湘北又拉大了差距
しょうほく
るかわ
ふたた
てんさ
ひろ
仙道は そのプレーで
可是仙道也經由流川楓的動作
せんどう
湘北の 抱える不安要素を見破っていた
看出湘北潛在的不安要素
しょうほく
かか
ふあん
ようそ
みやぶ
湘北の不安要素その１は「ファウルトラブル」だ
湘北最大的不安因素 就是犯規太多了
しょうほく
ふあん
ようそ
リョータのファウルを誘い
先誘使宮城犯規
さそ
なおかつ バスケットカウントを奪う
然後再進籃得分
うば
仙道のパーフェクトプレー
仙道的表現無懈可擊
せんどう
開いたぜ
差距又拉大了
ひら
面白え
有意思
おもしれ
そして 流川の反撃が更に仙道を燃え上がらせ
但是流川楓的反擊 使得仙道的鬥志更加高昂
るかわ
はんげき
さら
せんどう
も
あ
強力なポイントゲッターとして
仙道搖身一變 成為強大的得分球員
きょうりょく
湘北に挑むのだった
向湘北做最大的挑戰
しょうほく
いど
仙道开火 湘北自亂陣腳
うっしゃあ
太棒了
また仙道だ
仙道好厲害
せんどう
これで１０連続得点
他已經連續拿了十分了
れんぞく
とくてん
仙道 仙道 仙道…
せんどう
今までアシストに徹していた仙道が
到剛剛一直還擔任輔助工作的人
いま
てっ
せんどう
点を取りに来ている
現在竟然挺身出來搶分數
てん
と
き
今の仙道は
現在的仙道
いま
せんどう
魚住 福田なんかより はるかに怖いスコアラーだ
是比魚住 福田那兩個人更可怕的得分球員
うおずみ
ふくだ
こわ
勝利への執念か 仙道
難道仙道已經燃起了求勝的鬥志了嗎
しゅうねん
しょうり
せんどう
こら 流川
混蛋 流川楓
るかわ
てめぇ 目立つ得点シーンばっかり気合入れやがって
你腦子裡面就只有出風頭拿分數而已嗎
め
だ
とくてん
きあい
い
ディフェンスは手抜いてんじゃねえだろうな
剛剛你是不是忘記防守了呢 為什麼讓他得分了
て
ぬ
どけ
閃開
取り返す
我要贏回來
と
かえ
やつに仙道のマークを任してたら
如果交給他來盯仙道的話
せんどう
まか
追いつかれる
我們一定會被超越的
お
なんとかしないと
必須要想個辦法來挽回才行
やはり この天才が…
這一件事情也只有我天才才辦得到
てんさい
やっぱり こいつとの１ｏｎ１は面白え
果然 這傢伙想要盯死我
おもしれ
負けん気の強さと タフな精神力と
他有不服輸的個性 鋼鐵般的意志力
ま
き
つよ
せいしんりょく
県内随一の得点力を持っている
縣內數一數二的得分能力
けんない
ずいいち
とくてんりょく
も
そして
還有
最後に俺が勝つからだ
最後一定會輸給我
さいご
おれ
か
勝つから面白えんだ
最後會贏的人是我
か
おもしれ
ディフェンスだ １本
守住這一球
いっぽん
仙道に引っ張られて
陵南的球員受到了仙道的鼓舞
せんどう
ひ
ぱ
陵南メンバーが生き返ってきたな 完全に
已經完全的恢復正常了
りょうなん
い
かえ
かんぜん
逆サイ 行ったぞ
反敗為勝大家加一起上
ぎゃく
い
オーケー
好
遅まきながら
雖然現在振作有點遲了
おそ
強い陵南が帰ってきたな
不過那個強隊陵南又回來了
りょうなん
つよ
かえ
そうっすね
說的沒錯
いや まだ遅くない
不 現在還不遲
おそ
陵南は湘北より ディフェンスがいいチームだからだ
陵南是一支防守比湘北更堅強的球隊
りょうなん
しょうほく
３０秒 オーバータイム
帶球超過30秒
びょう
くそっ 攻めきれなかったか
可惡 沒辦法攻進去 搞什麼東西
せ
よっしゃ ナイスディフェンス
好啊 守得好
よく守ったぞ
守得好
まも
よし
好
くそっ
可惡
仙道をディフェンスすることに
被仙道的防守給拉走了注意力
せんどう
気を取られてしまった この天才桜木ともあろう者が
我天才櫻木花道竟然犯下這種錯誤
き
と
てんさい
さくらぎ
もの
この大詰めに来て
面臨這個緊要關頭
おおづ
き
陵南のディフェンス力は 必ず生きてくる
陵南的防禦一定會更加堅強
りょうなん
かなら
りょく
い
逆に 湘北は果たして仙道を止められるか
相反地湘北他們擋的住仙道的攻勢嗎
ぎゃく
しょうほく
は
せんどう
と
ボールに触れなかったな
這一次你沒投到球了吧
さわ
さあ 盛り上げ 盛り上げ
增加聲勢 增加聲勢
も
あ
応援 よろしゅう頼んまっせ
現在就全看你們的加油了
おうえん
たの
いいぞ 彦一
幹得好 彥一
ひこいち
あと３分弱だ
只剩下不到三分鐘了
ぷん
じゃく
ドンマイ ディフェンスだ
加强防守啊
ディフェンス　しっかり
做好防守就行了
オフェンス オフェンス オフェンス…
進攻 進攻 進攻…
陵南サイド めちゃくちゃ盛り上がってきたぜ
他們的聲勢怎麼變得那麼大了
りょうなん
も
あ
うるせえ 何だ そりゃ
吵死人了 你們那邊怎麼那麼吵
なん
気にするな 桜木
櫻木 不要在意
き
さくらぎ
してねえよ
我才沒有在意
オフェンス オフェンス オフェンス…
進攻 進攻 進攻…
ねえねえ 和人
和人
かずと
まだ あの白の方が 追いつく可能性があるの
你想那隊穿白色球衣的球隊 有沒有可能反敗為勝呢
しろ
ほう
お
かのうせい
いや かなり厳しいが
照這樣看起來不太可能
きび
でも 一時は１５点差くらいあったからな
不過先前拋離15分 到現在還能追回那麼多分
いちじ
じゅうご
てん
さ
あの７番が 奇跡を起こすかも
到最後說不定白色球衣七號 他有辦法創造奇跡哦
ななばん
きせき
お
あの つんつん頭が
那個尖頭髮的人是誰
あたま
７番が
是七號
ななばん
仙道が
那是仙道
せんどう
あいつが 陵南が
他會不會替陵南創造奇跡
りょうなん
すてき
好帥
３ポイントだと
他投三分球
何
什麼
なに
３ポイントだ
太厲害了
よーし 仙道
好 仙道 幹得好
せんどう
いいぞ　仙道
太棒了 仙道
せんどう
４点だ とうとう４点差だ
四分 差四分了 加油
よん
てん
さ
もう 感激
我好感動
かんげき
私の声が聞こえたのよ
他一定是聽到我的聲音 所以才會投進去的
あたし
こえ
き
だから 決めてくれたのよ
一定是這樣子的啦
き
絶対 そうよ
對對對 一定是這樣子的
ぜったい
ねえねえ そう思うでしょ 和人
你說是不是 和人
おも
かずと
チャージドタイムアウト 湘北
湘北喊暫停
しょうほく
さすがにタイムアウトを取ったか 湘北は
湘北到了這個時候 終於忍不住喊暫停了
と
しょうほく
だが 安西先生がいないところで
可是現在安西教練又不在這裡
あんざい
せんせい
どんな作戦が出るものか
他們到底能夠想出什麼樣的好對策來
さくせん
で
仙道 仙道 仙道…
せんどう
何なんだ これは
這是怎麼回事
なん
まるで 館内が
這個氣氛好像整個體育館的人
かんない
皆 陵南の…
都是為陵南來加油的
みんな
りょうなん
仙道のファンみたいじゃないか
所有人都是仙道的支持者嗎
せんどう
仙道
やつの実力は底が知れん
仙道那個傢伙的實力深不見底
じつりょく
そこ
し
やはり 最後まで
難道連最後一刻
さいご
俺たちの前に立ちはだかるのか 仙道
你都不肯放棄擋住我們的去路嗎
おれ
まえ
た
せんどう
陵南 陵南 陵南…
陵南加油…
りょうなん
あいつら 奇跡を
他們在期待奇跡
きせき
大逆転劇を期待し始めやがった
他們希望在最後一點時間內讓這場球賽反敗為勝
だいぎゃくてん
げき
きたい
はじ
気にするな
不要太在意他的話
き
残り時間はあと僅かだ
剩下的時間沒有多少了
のこ
じかん
わず
おう
對
逆転されてたまっか
我們絕對不允許他們反敗為勝
ぎゃくてん
仙道をどうする
你打算怎麼對付仙道
せんどう
俺が止める
我會擋下他的
おれ
と
てめぇじゃ無理だ
靠你是不可能的
むり
どうする
怎麼辦呢
怎麼辦
どうする
タイムを取ったはいいが
湘北這個時候喊暫停
と
何か策はあるのか
也不見得會拿出什麼好對策來
なに
さく
見ろ 形勢は逆転した
你們看形勢已經完全扭轉了
み
けいせい
ぎゃくてん
あたふたしてるのは
現在不知所措的人
リードしてる湘北の方だ
竟然變成湘北他們了
しょうほく
ほう
湘北 最大の不安要素
湘北最大的不安因素
しょうほく
さいだい
ふあん
ようそ
「安西先生　不在」
就是安西教練不在球場
あんざい
せんせい
ふざい
どうする
怎麼辦
全国が見えてきたぞ
你們可以打全國大賽了
ぜんこく
み
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：原味  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
苦しいのは知ってる
我知道你們大家都很難過
くる
し
だが これが最後だ
可是這是最後一次了
さいご
最後の勝負だ
這是最後一次大決鬥
さいご
しょうぶ
お前たちの力を全部出し切れ
把你們所有的力量都拿出來
まえ
ちから
ぜんぶ
だ
き
最後まで 全力で走れ
拿出全力 衝刺到最後一秒
さいご
ぜんりょく
はし
５０秒です
暫停時間到了
びょう
もう終わりかよ
這麼快時間就過了
お
どうする
怎麼辦
行くぞ
加油
い
とにかく いいかお前ら
總之大家不管怎麼樣
まえ
向こうは仙道一人だ 怖いのは
對我們有威脅的人只有一個人 就是仙道
む
せんどう
ひとり
こわ
陵南なんかには絶対譲らん
我們絕對不可以輸給陵南
りょうなん
ぜったい
ゆず
気合入れろよ
氣勢上絕對不能夠輸人 聽見沒有
きあい
い
絶対 勝つ
我們絕對會贏的
ぜったい
か
具体的な策は 何もなかった
結果我們也沒想出半點方法
ぐたいてき
さく
なに
陵南 陵南 陵南…
りょうなん
き…気合だ
到了這個地步
きあい
ここまで来たら 後はもう気持ちだけだ
現在我們唯一辦得到的 只有加油了
き
あと
も
負けるな
加油啊
ま
ゾーンプレス
包夾防守
田岡監督 ここぞとばかりに勝負を懸けてきた
原來田岡教練是故意等到這個時刻再決一勝負的
たおか
かんとく
しょうぶ
か
ディフェンス ディフェンス ディフェンス…
防守 防守 防守…
陵南が勝ちに来たぞ
陵南準備反敗為勝了
りょうなん
か
き
ゾーンプレスとはな
想不到他們會採取這個戰術
何 「ゾーンプレス」って
到底什麼叫做夾擊防守
なに
競ったゲームの勝負どころで
這戰術在戰況激烈的比賽中
せ
しょうぶ
よく使われるんだけど
常常被用上
つか
一定のゾーンで ダブルチームの
防守的球隊在固定的區域裡面
いってい
２人がボールを持った選手に プレッシャーをかけ
派兩個球員盯住進攻的球員 然後施加壓力
ふたり
も
せんしゅ
積極的にボールを奪おうという
這是積極搶球
せっきょくてき
うば
攻撃的な ディフェンスのことなんだ
具有進攻性的一種防守戰術
こうげきてき
ディフェンス ディフェンス ディフェンス…
防守 防守 防守…
最後まで全力で走れ
用盡全力衝刺到最後一秒
さいご
ぜんりょく
はし
負けてたまるか
我絕對不能夠輸
ま
絶対 俺たちが勝つ
我們一定要成為勝利者
ぜったい
おれ
か
この野郎
這個混蛋
やろう
ファウル 気を付けろ
宮城 小心一點
き
つ
４つだぞ
你已經四次犯規了
よっしゃ ええで
好 幹得好
当たれ　当たれ
守死他 守死他
あ
宮城 持ち過ぎるな
宮城 球拿太久
みやぎ
も
す
パスで回せ
趕快傳出來
まわ
俺が行かなきゃ
我要過去 我一定要想辦法趕過去
おれ
い
三井
みつい
全てがうまくいってるときは
當一切還很順利的時候
すべ
大して意識してないものだ
可能不會有所感覺
たい
いしき
ピンチに立たされたとき
但是當戰況危急的時候
た
２倍 ３倍になって襲いかかる
那個感覺就會增加兩三倍襲捲過來
ばい
おそ
それが疲労だ
那個就是疲勞
ひろう
安西先生の いないときこそ
現在安西教練不在
あんざい
せんせい
俺がやらなきゃ
我一定要振作起來
おれ
俺が…
我要振作起來
おれ
１０秒になる
已經超過十秒了
びょう
早くフロントコートに ボールを運ばないと
趕快把球運到前場
はや
はこ
頼むぞ 宮城
看你的 宮城
たの
みやぎ
安西先生不在では
現在安西教練不在
あんざい
せんせい
ふざい
やはり 次々変わる状況に対応しきれないな
他們就沒有辦法一一反應現場突發狀況
つぎつぎ
か
じょうきょう
たいおう
リョーちん
良田
ゴリ
大猩猩
取ってくれ
你一定接得到的
と
無理だ いくら赤木でも
就算赤木也不可能接到那球的
むり
あかぎ
よーし
好
湘北の不安要素その４
湘北的第四大不安因素
しょうほく
ふあん
ようそ
「素人桜木」
就是櫻木花道這個門外漢
しろうと
さくらぎ
くそっ くそっ くそっ
可惡 可惡 可惡
ゴリ
大猩猩
これからは１つのミスも 許されない状況になってくる
現在情況已經緊迫到不容許任何一個小差錯
ひと
ゆる
じょうきょう
素人の桜木が コートにいるかぎり
只要櫻木花道在球場上一刻
しろうと
さくらぎ
湘北は 爆弾を抱えているようなものだ
湘北就等於抱著一個不定時炸彈
しょうほく
ばくだん
かか
くそっ 負けねえぞ
可惡 不可以敗的
ま
花道
はなみち
桜木君
櫻木
さくらぎくん
ディフェンス 戻れ
回防 快回防
もど
やべえ 仙道だ
糟了 是仙道
せんどう
最後まで全力で走る
我們要全力以赴
さいご
ぜんりょく
はし
そして 勝つ
衝刺到最後一刻
か
負けねえ
我絕不認輸
ま
仙道だ
是仙道
せんどう
俺がやらなきゃ
我一定要振作
おれ
仙道さん
仙道
せんどう
抜いた
擺脫了耶
ぬ
俺が
我要振作
おれ
ヘルプだ 三井
三井 快去攔他
みつい
くそっ
可惡
仙道
せんどう
お前らには譲らん
我不會讓你出手的
まえ
ゆず
よし 赤木
赤木 封阻他
あかぎ
お兄ちゃん
哥哥
にい
これで 赤木もファウル４つ目だ
這下連赤木也犯規四次了
あかぎ
よっ
め
両キャプテンとも ４ファウルで
兩邊的隊長都犯了四次規
りょう
後がなくなった
他們已經沒有後路了
あと
今のは 完全に覚悟のファウルだった
剛才赤木他已經覺悟到會犯規了
いま
かんぜん
かくご
これでも止められないのか
可是 還是擋不住仙道的攻勢
と
レフェリータイム
暫停
ミッチー
小三
三井さん
三井
みつい
奇跡の逆転に懸ける陵南は
陵南奇跡似的復活了
きせき
ぎゃくてん
か
りょうなん
またしても 仙道の執念のプレーによって
在仙道追求勝利的意念跟表現之下
せんどう
しゅうねん
２点差まで湘北に詰め寄った
終於急起直追 把落後的分數縮減到只剩兩分
てん
さ
しょうほく
つ
よ
フリースローを残して 残り２分
陵南得到罰球的機會 時間只剩下兩分鐘
のこ
ふん
そして ついに 三井が倒れた
而現在三井又體力不支倒地了
みつい
たお
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狽不堪的夢境里
目を覚ます
め
さ
我猛然驚醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是陽光燦爛的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上乾淨的襯衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲憊地對我說
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要尋求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再這樣沉淪
煌めく瞬間に捕われ
きら
と
き
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
あと
かい
す
てき
也許會有後悔 也許不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
卻已不會再孤單 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的淚水卻是美麗的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不後退
くそっ
可惡
力が入らねえ
完全使不出力氣來
ちから
はい
俺に中学んとき以上の体力があるはずもねえか
我已經沒有中學那時候的體力了
ちゅうがく
たいりょく
おれ
いじょう
中学の財産だけでやってるようなもんだからな
我現在只是依靠中學的老本在打球
ちゅうがく
ざいさん
ミッチー ゆっくり休んでていいぜ
小三 你好好休息吧
やす
ラスト２分
最後兩分鐘
ふん
絶対に取らせるんじゃねえぞ
現在一定要守好不可以讓他們得分
ぜったい
と
いいか
知道了嗎
分かってら ミッチー
我知道 小三
わ
勝つ
要贏
か
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」「ド素人 花道本領発揮」
「灌籃高手」「外行人 櫻木花道發揮本領」
はなみち
ほんりょう
しろうと
はっき
見てくれよな
不要錯過啊
み