在騷動不安中
冒出的BAD NEWS
整潔的街道的風景
因心中的好奇而騷動
誰也不能左右我
懷抱夢想叩響明天
時間流逝
想像風一樣地生存
Set Me Free 從永遠的長眠中
離目標還遠著呢
用灼熱的眼神
追逐至筋疲力盡
シュート特訓を続けていた 桜木花道は
一直進行投籃特訓的櫻木花道
とっくん
つづ
さくらぎ
はなみち
ついに 目標のシュート2万本を達成
終於達成了2萬球的目標
もくひょう
にまんぼん
たっせい
赤木たちも 全国ベスト8の強豪
赤木等人也在與全國前八
あかぎ
ぜんこく
きょうごう
静岡代表 常誠高校との練習試合で
靜岡縣代表隊常誠高中的練習賽中
しずおか
だいひょう
じょうせい
こうこう
れんしゅう
じあい
1勝1敗1分けと 互角の成績を残して 帰ってきた
獲得了一勝一負一平手的成績 意氣風發的回來
しょう
はい
わ
ごかく
せいせき
のこ
かえ
インターハイまで あと3日
距離全國大賽只剩下三天
みっか
いよいよ 本番へ向け 湘北バスケ部は
湘北籃球隊面對即將到來的比賽
ほんばん
む
しょうほく
ぶ
いやがおうでも 盛り上がるのだった
全體隊員燃起了高昂的鬥志
も
あ
全国制覇！
稱霸全國
ぜんこく
せいは
灼熱的執念 魚住再度出擊
いよいよ あした インターハイの行われる広島に乗り込むのね
明天湘北籃球隊終於要到
おこな
ひろしま
の
こ
湘北のバスケ部が
全國大賽的比賽場地廣島了
しょうほく
ぶ
もちろん 洋平君たちも 桜木君の応援に行くんでしょ
我想洋平你們一定也會去替櫻木加油吧
ようへいくん
さくらぎくん
おうえん
い
行きたいのは やまやまだけど 電車賃がね
我們是很想去 可是沒有錢坐火車
い
でんしゃ
ちん
バイトしてる暇はねえし
這幾天又沒有去打工
ひま
ゴリ こんな つまんねえ練習してねえで
大猩猩 不要做這種無聊的練習了好不好
れんしゅう
ゲームやろうぜ ゲーム
我們來玩場遊戲怎麼樣
何を言っとるか
你說這什麼話
なに
い
パスの練習は バスケットの基本だろうが
傳球練習是打籃球的基礎
れんしゅう
きほん
基本も基礎も もういいって
不要談什麼基礎不基礎的
きほん
き そ
実戦あるのみよ
實際作戰最有效
じっせん
何なら 1対5でもいいぜ
要不然的話 來玩一比五也可以
なん
たい
この天才 桜木一人で 5人や10人 相手にしたって
本人天才櫻木花道 玩1個人對5個人或10個人
てんさい
さくらぎ
ひとり
ごにん
にん
あいて
どうってことねえからよ
都不成問題的 怎麼樣
ばか者
大笨蛋
もん
今日は インターハイをあさってに控えて
櫻木 後天是全國大賽了
きょう
ひか
最後の練習なんだ
今天是賽前的最後一天練習
さいご
れんしゅう
軽く汗を流す程度に 抑えておいた方がいいだろう
只要做少量的練習 為大賽保持體力比較好
かる
あせ
なが
ていど
おさ
ほう
ゲームなら静岡で 常誠と 3試合 みっちり やってきたしな
比賽練習 我們已經在靜岡跟常誠籃球隊比過三場
じょう
せい
しずおか
しあい
俺は やってねえぞ 常誠と
可是我沒有跟常誠比賽過 你怎麼可以那麼偏心
じょう
せい
おれ
で 一体 何やってたんだ 花道は
對了 櫻木 我們不在的那段期間
いったい
なに
はなみち
俺たちが いない間よ
你到底做了些什麼樣的練習
おれ
あいだ
安西先生とマンツーマンだったんだろ ぜいたくにも
你不是獲得了安西教練專門的指導了嗎？
あんざい
せんせい
実はな
不瞞你們說
じつ
やめた ないしょ ないしょ
不能說 這是個秘密 不能說
何だよ もったいつけやがって 言いかけて やめんなよ
搞什麼 還吊人胃口 快點講出來吧 櫻木
なん
い
余計 気になんだろ 花道
不然我的心會一直吊在那裡
よけい
き
はなみち
どうせ安西先生の目を盗んで さぼってたんだろうがよ
反正以他的個性 一定是趁安西教練不在的時候大玩特玩
あんざい
せんせい
め
ぬす
いいえ
不
よく頑張りましたよ 桜木君は
櫻木他這段時間非常的努力
がんば
さくらぎくん
ちゃんと成し遂げましたからね
把我給他的投籃練習都做到了 而且很認真
な
と
シュート2
投球2…
気にしない 気にしない
別在意 別在意
き
うーん 怪しい
非常可疑
あや
ありゃ きっと 何か たくらんでやがんな
看這個樣子一定有什麼事情瞞著我們
なん
おやじ 言うんじゃねえ
老爹 我拜託你不要把它說出來行不行
い
せっかく みんなを 驚かせてやろうと思ってんのによ
我想用我的必殺集訓投籃
おどろ
おも
俺の必殺合宿シュートで
讓大家大開眼界
ひっさつ
がっしゅく
おれ
桜木君
櫻木
さくらぎくん
チュース
你好
彦一 久しぶりだな 元気でやっとるか
彥一 好久不見了 混得還不錯吧
ひこいち
ひさ
げんき
はい 魚住先輩も お元気そうで
是 魚住學長 你看起來氣色很不錯
うおずみ
せんぱい
げんき
ああ 引退した翌日から おやじの店を手伝い始め
是 退出球隊的第二天
いんたい
よくじつ
みせ
てつだ
はじ
やっと慣れてきたところだ
我就在店裡幫老爸的忙 現在已經快適應了
な
でも 魚住さん 忙しいのは分かりますけど
魚住學長我知道你很忙
うおずみ
いそが
わ
たまには 練習に顔出してくださいよ
不過你偶爾也該到球隊來看看嘛
れんしゅう
かお
だ
今まで 怒られてばっかりやったけど
過去挨你的罵都挨習慣了
いま
おこ
引退となると 何や 気が抜けてしもて
現在你不在人就有點提不起勁來
いんたい
なん
き
ぬ
せやから 魚住さんが来てくれたら
如果說您能不時的來隊上看一看
うおずみ
き
わいも びしっと 気合が入るっちゅうもんですわ
這樣的話 我才能夠專心的來練球
きあい
はい
彦一　前にも言ったように
彥一 以前我就告訴過你
ひこいち
まえ
い
今の俺の夢は 板前だ
現在我的夢想是當一名廚師
いま
おれ
ゆめ
いたまえ
バスケとは もう何の関係もない
我已經跟籃球沒有關係了
なん
かんけい
そんな 魚住さん
可是魚住學長
うおずみ
何度も言わせるな
同樣的話我不想重複說
なんど
い
もう とっくに終わったことだ
事情都已經過去了
お
バスケには 悔いも未練もない
我對籃球沒有什麼眷戀了
く
みれん
魚住さん
魚住學長
うおずみ
じゃあな
再見了
そんなに簡単に 忘れられるもんなんですか
你真的能夠這麼輕易忘掉嗎
かんたん
わす
魚住さんにとって バスケて
籃球對你來說
うおずみ
バスケて そんな程度のもん だったんですか
籃球是那種轉眼就可以遺忘的東西嗎
ていど
彦一よ
彥一
ひこいち
今の俺のユニホームは こいつだ
你看清楚 我現在穿的是什麼制服
いま
おれ
魚住さん
魚住學長
うおずみ
今頃 桜木さんも 気合 入ってるころやろな
這時候櫻木他一定拚命的在練習吧
いまごろ
さくらぎ
きあい
はい
悔しいで
真是令人不甘心
くや
わいも行きたかったな インターハイ
我也好想去全國大賽看一看
い
藤真さん
藤真
ふじま
わいは 陵南バスケ部1年の 相田彦一っちゅう者です
我是陵南籃球隊 一年級的相田彥一
りょうなん
ぶ
ねん
あいだ
ひこいち
もん
お互い残念やったですね 海南は ともかく
你們也一定很遺憾 敗給海南大附屬還好
たが
ざんねん
かいなん
湘北に インターハイ出場の座を奪われてしまうやなんて
可是卻讓湘北奪走參加全國大賽的代表資格
しょうほく
しゅつじょう
ざ
うば
いつまでも悔やんでいたって しょうがないさ
真是太不甘心了 老是留在原地懊悔也不是辦法
く
俺たちの夏は終わった
我們的暑假已經結束了
おれ
なつ
お
今のうちには 冬の選抜が全てだ
現在我們的目標已經放在冬季的選拔賽
いま
ふゆ
せんばつ
すべ
藤真さんたちは 引退せんと 選抜を目指しはるんですか
藤真你們不退出球隊 要打到冬天的選拔賽嗎
ふじま
いんたい
せんばつ
め
ざ
要チェックや
我要好好記下來
よう
で これから 皆さん 練習ですか
那你們現在是不是要去練習
みな
れんしゅう
その前に 湘北に行くところだ
練習之前我們要先去湘北一趟
まえ
しょうほく
い
湘北に
去湘北？
しょうほく
インターハイ出場の激励を兼ねて
除了去替他們打氣之外 另外一個目的
しゅつじょう
げきれい
か
赤木たちの姿を 目に焼き付けとこうと思ってる
就是要將赤木他們的模樣 好好的記在心底
あかぎ
すがた
め
や
つ
おも
冬は 今度こそ俺たちの番だからな
這個冬天去全國大賽的人將是我們
ふゆ
こんど
おれ
ばん
行こうぜ 藤真
藤真 我們走吧
い
ふじま
ああ じゃあな
再見
待ってくださいよ
等一下
ま
気を抜くな 膝を使え 気合だ 気合
不可以 放鬆啊 要活用膝蓋
き
ぬ
ひざ
つか
きあい
くっそ 実戦で試してみてえ
可惡 我好想在實戰的時候運用上
じっせん
ため
そりゃ 俺の必殺合宿シュートの 公式戦初ゴールを
不過 把這個必殺集訓投籃
ひっさつ
がっしゅく
おれ
こうしき
せん
はつ
インターハイで飾るというのも 悪くはないが
留到全國大賽的時候正式亮相也不錯
かざ
わる
ばかたれ
大笨蛋
お前が ジャンプシュートなんか 決められるわけねえだろうが
以你的能力跳投是絕對投不進的
まえ
き
何やってんだ 花道
櫻木 你在幹什麼傻事
なに
はなみち
入るわけがない
不可能進去的
はい
どあほう
大笨蛋
ばかめ 見たか
大笨蛋 看到了沒有
み
この天才 桜木の実力を
這是大天才櫻木的實力
てんさい
さくらぎ
じつりょく
しかし ゴリや流川どもの 驚く顔をちっとでも早く見てえ
可是 我又很想早一點看到大猩猩跟流川楓吃驚的表情
るかわ
おどろ
かお
はや
み
何か いい方法は
不曉得有沒有什麼好辦法
なん
ほうほう
何をぼけっとしとるんだ
你站著發什麼呆
なに
この大事なときに ばかたれが
現在是重要的時刻啊 笨蛋
だいじ
く…くそっ
可惡
藤真
ふじま
翔陽と彦一 妙な取り合わせだな
彥一跟翔陽的人 這個組合太奇怪了吧
しょうよう
みょう
ひこいち
と
あ
お邪魔します 安西先生
安西教練 打擾了
じゃま
あんざい
せんせい
やあ 藤真君に花形君 長谷川君だったね
是藤真跟花形 你是長谷川嗎
ふじまくん
はながたくん
はせがわくん
ほんで わいは陵南の
我是陵南的…
りょうなん
よう 彦一
彥一 比賽都比完了
ひこいち
今頃 のこのこ偵察に来ても遅いぜ
才慢吞吞的來偵查 是不是太晚了
いまごろ
ていさつ
き
おそ
俺たちは 陵南に勝ったんだしよ 後の祭りってもんだぜ
我們已經打敗你們陵南了 你白跑了一趟了
おれ
りょうなん
か
あと
まつ
偵察とちゃいます
我不是來偵查的
ていさつ
今日は つまり 藤真さんたちと一緒に 湘北を激励に
我今天是跟翔陽的人來激勵你們的
しょうほく
きょう
ふじま
いっしょ
げきれい
何 激励
什麼 激勵我們
なに
げきれい
ってことは 手土産でも持ってきたか
你這麼說是有帶禮物來給我咯
てみやげ
も
遠慮なく もらってやるぞ
放心 我不會客氣的
えんりょ
ほれ 早く よこせ
我一定收下的來 拿出來給我看看
はや
だ…誰が そんなもん持ってきますかいな
我才沒有帶那種東西
だれ
も
何だ 手ぶらか
你空手而來？
なん
て
赤木 インターハイでは 神奈川代表の名に 恥じない試合を期待してるからな
赤木 希望能在全國大賽看你們不辱神奈川代表隊之名的精彩比賽
だいひょう
あかぎ
かながわ
な
は
しあい
きたい
おう 任せとけ
好 包在我身上
まか
冬の選抜を楽しみにしてるぞ
我很期待今年冬天的選拔賽
ふゆ
せんばつ
たの
引退するなよ 赤木
赤木你可不要就此退休了
いんたい
あかぎ
選抜では 絶対に負けない
冬天的選拔賽 我們不會再輸了
せんばつ
ぜったい
ま
今度は 俺たち翔陽が勝つ
這一次一定是我們翔陽勝利
こんど
おれ
しょうよう
か
長谷川
はせがわ
くそっ 同じ3年でも 翔陽は こんなに燃えてるっちゅうのに
可惡 同樣是三年級 翔陽的人還鬥志滿滿的
おな
ねん
しょうよう
も
魚住さんは引退やなんて
我們的魚住隊長卻早就退出了
うおずみ
いんたい
何 魚住が
什麼？魚住他退出了？
なに
うおずみ
はい
是
おやじさんの後を継いで 板前になりはるんですわ
他說要繼承父親的店 一心想要當廚師
あと
つ
いたまえ
ボス猿が板前に
猿人大王他想要當廚師
ざる
いたまえ
あんなやつの作った料理なんか 食ったら 腹壊しそうだぜ
吃下那種人做的東西 百分之百會拉肚子
つく
りょうり
く
はら
こわ
なあ ゴリ
你說是不是 大猩猩
そうか 魚住は
原來魚住他退出了
うおずみ
じゃあな 頑張ってくれ 俺たちも練習があるから
好了 你們自已加油吧 我們還得回去練習
がんば
おれ
れんしゅう
ど…どうも
再見
くそっ ほんま悔しいで
可惡 真是氣死人了
くや
この悔しさを 胸に刻みつけておくんや
我要把這個懊惱的感覺 深記在心裡面
くや
むね
きざ
ほんで 今度は 必ず湘北を倒してみせるで
下一次一定要打敗湘北
しょうほく
こんど
かなら
たお
ひい ふう みい…
一二三…
ちょっと待った 補欠君
等一等 候補的人怎麼樣
ま
ほけつくん
どうだね 試合をするというのは
我們來比賽一場好不好 難得的機會
しあい
試合
比賽？
しあい
俺たち湘北とな
跟我們湘北比賽
おれ
しょうほく
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
何を言いだすかと思ったら 試合だなんて
我還以為你想要說什麼 竟然要提議要比賽
なに
い
おも
しあい
大事な本番を あさってに控えて
後天就是重要的比賽了
だいじ
ほんばん
ひか
けがでもしたら どうするの
如果比賽當中 有人受傷的話你要怎麼辦
そうだよ ばかなこと言うな 桜木
對 櫻木 你不要再說那種傻話了
い
さくらぎ
だってよ せっかく補欠君たちが 激励に来てくれたんじゃねえか
你們想想看 難得候補的人來替我們打氣
ほけつくん
げきれい
き
こっちだって お返しするのが礼儀ってもんだぜ
我們不回報一下他們 豈不是太過失禮了嗎
かえ
れいぎ
そこで 一汗かいて 帰ってもらおうってわけだ
所以我想讓他們 留在這裡運動流流汗什麼的
ひとあせ
かえ
彦一 誰でも かまわねえ あと2人 呼んでこい
彥一 再找兩個人過來 是誰都可以
ひこいち
だれ
ふたり
よ
はい お安いご用や 任しといてください
好 這太簡單了 包在我的身上好了
やす
よう
まか
花道のやつ 絶対 何か たくらんでる
櫻木那小子一定有什麼企圖
はなみち
ぜったい
なに
試合だ 試合
比賽比賽
しあい
そんでもって 俺の必殺合宿シュートを見せてやる
我要趁這場比賽展現一下 我的必殺集訓投籃
ひっさつ
がっしゅく
おれ
み
俺は かまわないぞ 赤木
赤木 我是不在乎比一場
おれ
あかぎ
なあ 花形
對不對 花形
はながた
ああ 俺たちはな
我們也是
おれ
藤真 花形
ふじま
はながた
安西先生
安西教練
あんざい
せんせい
おやじ
老爹
おやじも 試合で合宿の成果を見たいだろ
你也很想經由這次比賽 看看他們的集訓成果
しあい
がっしゅく
せいか
み
俺の晴れ姿をよ
還有我的英姿對不對
おれ
は
すがた
さ…桜木君
櫻木…
さくらぎくん
インターハイの本番前に 予行演習しておくっていうのも
在全國大賽正式開始之前 來一場演習賽
えんしゅう
ほんばん
まえ
よこう
悪くはねえだろう
應該也不錯吧
わる
なあ そうだろう おやじ
這個主意不錯吧 老爹
それも そうですが
這倒也是
とりあえず 赤木君にお任せします
總之一切交給赤木辦好了
あかぎくん
まか
ほら見ろ おやじも許すって言ってるぜ ゴリ
大猩猩看你的了 老爹他也說沒問題了
み
ゆる
い
しかし 先生…
可是教練
せんせい
赤木さん あと2人 藤真さんたちと 一緒にプレーできるメンバーを
赤木 我相田彥一保證
あかぎ
ふたり
ふじま
いっしょ
この相田彦一が 責任を持って連れてきます
一定將另外兩個人帶過來 讓他們跟藤真組成一隊
あいだ
ひこいち
せきにん
も
つ
ほな 電話かけてきますから
好了 我這就去打電話 我馬上就回來
でんわ
お…おい 待て
等一下
ま
よーし 決まった
好了 就這麼決定
き
池上さんですか すぐに湘北に来てください
是池上嗎 請馬上過來湘北
いけがみ
しょうほく
き
試合ですがな 試合
我們做練習比賽
しあい
いきなり何を言いだすんだ
彥一你到底在講什麼東西
なに
い
どういうことなんだ 試合って
什麼練習比賽
しあい
ちゅうわけですから とにかく 早く来てくださいね
事情就是這樣 總之你趕快過來就是了
はや
き
ついでに 池上さん
對了 還有 池上
いけがみ
福さんにも 連絡しといてくださいよ
麻煩你順便幫我連絡一下阿福
ふく
れんらく
こら 彦一
彥一
ひこいち
先輩に対して ついでに ものを頼むとは
你這是拜託學長幫忙的態度嗎 這…
せんぱい
たい
たの
しょうのねえやつだ
他真是的
まずは 1人 確保や
好了 已經確定一個了
ひとり
かくほ
仙道さんのお宅ですか
對不起 請問是仙道家嗎
せんどう
たく
あの 仙道さんは
仙道他人在嗎
せんどう
もう 家を出ていきはったんですか
你說仙道他已經出門了
いえ
で
そうですか 分かりました すんません
我知道了 對不起
わ
おかしいな 練習が始まるまでに まだ時間あるし
奇怪了 在開始練習之前
れんしゅう
はじ
じかん
一体 どこへ
還有一段時間 他跑哪去了
いったい
そや こんなとき 頼りになんのは
對了 這個時候有個人最可靠了
たよ
海南！ファイ　オー ファイ　オー　ファイ　オー…
海南加油
かいなん
インターハイで 新人王候補ナンバー1
我是全國大賽的新人王 頭號候補者
しんじん
おう
こうほ
海南大附属バスケ部1年 清田信長
海南大附屬籃球隊 一年級的清田信長
かいなん
だいふぞく
ぶ
ねん
きよた
のぶなが
よろしく
請多多指教
調子に乗るな 清田
你少得意忘形了 清田
ちょうし
の
きよた
全国をなめてると 痛い目に遭うぞ
輕視全國大賽 你遲早會受到教訓的
ぜんこく
いた
め
あ
分かってますよ 牧さん
我知道了啦 阿牧
わ
まき
今年も 神奈川ナンバー1の 実績を上げて
海南大附屬籃球隊 今年又創下佳績了
ことし
かながわ
じっせき
あ
インターハイに乗り込む 海南大附属
以第一名的成績 代表神奈川縣隊參加全國大賽
の
こ
かいなん
だいふぞく
このチームなら 今年こそ 全国制覇も夢じゃないわね
以海南今年的陣容 要在今年稱霸全國不是不可能
ことし
ぜんこく
せいは
ゆめ
はい 相田です
我是相田
あいだ
何や 彦一か
什麼 原來是彥一
なん
ひこいち
今 海南の取材中やけど
我現在正在採訪海南大附屬的練習
しゅざい
ちゅう
いま
かいなん
よかった そっからやったら 今からでも 十分 間に合う可能性はあるで
太好了 你在那裡的話 時間上應該就趕得及了
いま
じゅうふん
ま
あ
かのうせい
姉ちゃん 弟の一生の頼みや
老姐 這是小弟我這輩子最大的請求了
おとうと
いっしょう
ねえ
たの
仙道さんを捜してほしいんや ちゅうのは 実はな
你幫我找仙道過來一趟 好不好 事情是這樣子的
せんどう
さが
じつ
湘北と試合
要跟湘北比賽？
しょうほく
しあい
ってことは 捜し出せたら 仙道君のプレーが見られるってわけね
這麼說只要找到仙道的話 就可以看到仙道打球了嗎
さが
だ
せんどうくん
み
どこか捜す当てはあるん
你想他應該是去哪裡了
さが
あ
わいの丸秘メモによると
依照我的秘密筆記
まる
ひ
仙道さんは 時々 練習前に
我想仙道常常在比賽之前去…
れんしゅう
まえ
せんどう
ときどき
こうなったら 仕事どころじゃないわ
太好了現在不是忙著工作的時候
しごと
絶対に見つけてみせるわよ 仙道君
我得趕快去把仙道找出來才行
ぜったい
み
せんどうくん
もし 仙道さんが 見つからへんかったら
如果沒有找到仙道的話
せんどう
み
やっぱり この人しかいない
不行 只有靠他了
ひと
もしもし
喂喂
魚住さん
魚住學長
うおずみ
何度 言ったら分かるんだ 彦一
彥一你要我說幾次才知道
なんど
い
わ
ひこいち
俺は もう バスケには 悔いも未練もないと言ったはずだ
我對籃球已經沒有眷戀了
おれ
く
みれん
い
試合でも何でも 勝手にすりゃいいだろう
如果說你們要練習比賽就自已去吧
しあい
なん
かって
魚住さん
魚住學長
うおずみ
何でや
為什麼
なん
魚住 下を見るな 顔を上げんか
魚住 頭抬高 不要看地板
うおずみ
した
み
かお
あ
はい
是
大丈夫か 魚住
魚住 你沒事吧
だいじょう
ぶ
うおずみ
勝った
贏了
か
やった！
贏了
イライラ イライラ 遅いな
急死人了 好慢
おそ
来た
來了
き
池上さん 無理 言うて すんません
池上 對不起 突然找你出來
いけがみ
む り
ゆ
電話があったときは びっくりしたけどな
我接到電話的時候也嚇了一跳
でんわ
藤真たちとチームが組めるなんて 面白そうじゃねえか
能夠跟藤真他們組成一隊 聽起來似乎很有趣
ふじま
く
おもしろ
あと1人は来たのか
那另外一個人是誰
ひとり
き
そ…それが
那個…
藤真さん 待たせて すんません
藤真 對不起 讓你久等了
ふじま
ま
あと仙道さんさえ来てくれたら
接著就只有等仙道過來了
せんどう
き
魚住さんは駄目でした
魚住他說他不來了
うおずみ
だ め
バスケには もう悔いも未練もない言うて
他說他對籃球 已經沒有眷戀跟遺憾了
く
みれん
ゆ
けど そんなもんですやろか
你想真的是這個樣子嗎
人それぞれだから 何とも言えないが
每個人的想法都不同 這個我也很難說
ひと
なん
い
悔いも未練もない なんていうのは
可是他說沒有眷戀跟遺憾
く
みれん
勝ったやつの言う せりふじゃないのかな
這應該是打贏的人說的話才對吧
か
い
少なくとも 俺は自分をごまかしたくない
至少我絕對不會欺騙我自已
すく
おれ
じぶん
まだ バスケがしたいからな
我還想要繼續的打籃球呢
藤真さん
藤真
ふじま
晴子 さっきの電話は ホントなの
晴子 剛才你在電話裡 講的是真的嗎
はるこ
でんわ
バスケ部が試合やるって
聽說籃球隊要比賽
ぶ
しあい
ホントよ 桜木君も張り切ってるんだから
當然是真的 櫻木他也很起勁
さくらぎくん
は
き
すごい 必死で飛んできた かいがあったわ
太棒了 我們過來看果然沒有錯
ひっし
と
バスケ部が試合やるってよ
聽說籃球隊要比賽了
ぶ
しあい
まじかよ インターハイ直前だろ
是真的嗎 後天不是全國大賽了嗎
ちょくぜん
翔陽や陵南のやつらも 来てるってさ
聽說翔陽跟陵南的人都來了
しょうよう
りょうなん
き
普通じゃ見られない試合だな
這是平時絕對看不到的比賽
ふつう
み
しあい
彦一 てめぇ いつまで待たせるつもりだ
到底要等到什麼時候
ひこいち
ま
もうちょっと待ってくださいよ
你再耐心等一下
ま
仙道が まだ来ねえんだな
仙道他也還沒有來對不對
せんどう
こ
誰でもいいから急げ
任何人都可以 拜託你快一點
だれ
いそ
こっちは 早く 秘密兵器を見せたくて うずうずしてんだからよ
我已經迫不及待想讓 大家看看我的秘密武器了
はや
ひみつ
へいき
み
「秘密兵器」
秘密武器
ひみつ
へいき
いや 何でもねえ
不 沒事
なん
危ねえ 危ねえ
好險好險
あぶ
ゴリ もう これ以上 待てねえ
大猩猩 我再也等不下去了
いじょう
ま
俺 向こうのチームへ入るぜ
我要加入對方的那一隊
おれ
む
はい
分かった
我知道了
わ
向こうへ行ったからって 気を抜くんじゃねえぞ
你可別因為加入對方球隊就暗中偷懶
む
い
き
ぬ
余計な心配するな ばっちしよ
這你就不用擔心我了 絕對沒問題的
よけい
しんぱい
集合してください
請快點過來集合
しゅうごう
それでは 始めます
好了 比賽開始
はじ
待て
等一下
ま
魚住
是魚住
うおずみ
ボス猿
猴老大
ざる
魚住だ
他來了
うおずみ
魚住さん
魚住學長
うおずみ
待たせたな 彦一
彥一 讓你久等了
ま
ひこいち
お前 引退したんじゃなかったのか
你不是退出了嗎 怎麼又來了
まえ
いんたい
引退はした だが お前との決着が ついたとは思ってはいないぜ
我是退出了沒錯 可是我跟你之間還沒有做個了結
けっちゃく
いんたい
まえ
おも
何だと
你說什麼
なん
まだ 俺は燃え尽きてはいねえんだ 勝負だ 赤木
我的鬥志還沒有燒完 赤木 來決一勝負吧
おれ
も
つ
しょうぶ
あかぎ
生意気な
這麼囂張
なまいき
よかろう 何度でも受けて立つぜ
好吧 我隨時接受你的挑戰
なんど
う
た
赤木
あかぎ
ほう ボス猿 最後の逆襲ってわけだな
這是猴人大王的最後反擊了
ざる
さいご
ぎゃくしゅう
桜木 魚住と交代だ
櫻木 你跟魚住交換
さくらぎ
うおずみ
こうたい
仙道君
仙道…
せんどうくん
ゴリ 何で この俺が補欠なんだ
大猩猩 為什麼我要變成候補的
なん
おれ
ほけつ
眼鏡君 俺と交代だ
眼鏡哥哥 我要跟你交換
めがねくん
おれ
こうたい
あんたが 向こうのチームに入るって言いだしたんでしょ
是你自已主動提出要加入對方的
む
はい
い
言いだしっぺは桜木花道
說到要做到 櫻木花道
い
さくらぎ
はなみち
だって 彩子さん
可是彩子
あやこ
こんなはずじゃなかったのに
不應該是這樣的吧
いいか これから 全国へ乗り込もうってときに
聽好了 現在是我們將要參加全國大賽的重要時刻
ぜんこく
の
こ
絶対に ぶざまな試合はできんぞ
不准你們任何人有不上道的表現
ぜったい
しあい
気合 入れていけ
要全力以赴
きあい
い
おう！
是
どうだ 湘北に 一泡 吹かせてやろうじゃねえか
各位怎麼樣 我們要不要讓湘北大吃一驚
しょうほく
ひとあわ
ふ
俺は 本気で勝ちにいくつもりだ
我是真的很想在這邊打敗他們
おれ
ほんき
か
もちろんだぜ 藤真
那是當然了 藤真
ふじま
俺も そのために わざわざ 駆けつけてきたんだからな
我也是為了修理他們一頓 特地趕過來的
おれ
か
頼んますよ 魚住さん
魚住 拜託你了
たの
うおずみ
おう 彦一
放心 彥一
ひこいち
この試合こそ 俺にとって 本当のラストゲームだ
這場比賽對我來講 才是真正的最後一戰
しあい
おれ
ほんとう
今まで培ってきた 俺のバスケ人生の全てを懸ける
我要賭上我辛苦打到現在的籃球人生
つちか
いま
おれ
じんせい
すべ
か
覚悟しておけ 赤木
赤木你就覺悟吧
かくご
あかぎ
思い残すことのねえように
魚住我要跟你做一個了結
おも
のこ
きっちり決着をつけてやるぜ 魚住
讓你以後再也沒有任何遺憾
けっちゃく
うおずみ
藤真に魚住たち すごい気迫だ
藤真跟魚住 他們的氣勢實在太驚人了
ふじま
うおずみ
きはく
それでは 始めます
注意 比賽開始
はじ
くっそ
真可惡
せっかく 俺の秘密兵器を見せつけるチャンスなのになあ
好不容易爭取到展露我秘密武器的機會
おれ
ひみつ
へいき
み
インターハイを目前に控えた 湘北チームに
即將參加全國大賽的湘北籃球隊
もくぜん
ひか
しょうほく
県予選で 共に湘北戦で涙をのんだ
在縣大賽與湘北決戰
しょうほく
せん
けん
よせん
とも
なみだ
翔陽 陵南のライバルたちが
含淚落敗的翔陽跟陵南的勁敵們
しょうよう
りょうなん
必勝を期して立ち向かってきた
抱著必勝的決心 再度向湘北提出挑戰
ひっしょう
き
た
む
あなたを想うだけで
おも
當我想念你的時候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就會莫名堅強起來
ずっと見つめてるから
み
我會一直注視著你
走り続けて
はし
つづ
就這樣向前跑下去吧
ひたむきだった
曾經心無旁騖
遠い日の夢は
とお
ひ
ゆめ
努力追求的那遙遠的夢
今でも眩しい
いま
まぶ
如今想起依然眩目非常
どんなに 不安がいっぱいでも
ふ
あん
無論有怎樣的不安
真っすぐ 自分の道を信じて
ま
じ
ぶん
みち
しん
還是堅信自己選擇的道路
飾らない
かざ
你說喜歡
素顔の あなたが好き
す
がお
我那不施脂粉的面容
変わってしまうことが哀しい
か
かな
如果這也改變 就太難過了
いつも輝いていたね 少年のまま
かがや
しょうねん
少年時候的你 眼瞳總是光芒閃耀
瞳はＭｙ　Ｆｒｉｅｎｄ
ひとみ
My Friend
あなたを想うだけで
おも
當我想念你的時候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就會莫名堅強起來
ずっと見つめてるから
み
我會一直注視著你
走り続けて
はし
つづ
就這樣向前跑下去吧
彦一 ボス猿なんか連れてきやがって
彦一 你把猿人大王他們帶過來
ひこいち
ざる
つ
俺の出番が なくなっただろうが
結果沒有我出場的機會了
おれ
でばん
そんな怒らんといてくださいよ
不要這麼生氣嘛
おこ
せやけど やっぱり 混成チームでは不利なんやろか
不過混編的隊伍果然是不利因素啊
こんせい
ふ
り
湘北は 流川君が絶好調やし
湘北那邊的流川手氣太順
しょうほく
るかわくん
ぜっこうちょう
キツネ男が どうだってんだ
那個臭狐狸
おとこ
来た 仙道さんや
仙道來了
き
せんどう
流川君を止められんのは やっぱり あのお人や
能阻止流川的果然只有仙道了
るかわくん
と
ひと
「SLAMDUNK」「激闘開始！湘北VS翔陽 陵南」
「灌籃高手」「激鬥開始！湘北VS翔陽 陵南」
しょうほく
りょうなん
げきとう
かいし
しょうよう
頼んます 仙道さん！
拜託了 仙道
たの
せんどう