頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
インターハイ予選の初戦 対 三浦台高校戦で
高中聯賽預賽第一場 對抗三浦台高中的比賽
よせん
しょせん
たい
みうらだい
こうこう
せん
序盤にリードを許した 湘北高校バスケット部だったが
雖然湘北籃球隊 在開賽初段被對方領先
しょうほく
こうこう
じょばん
ゆる
ぶ
流川 宮城リョータ 三井らの 活躍で
但是在流川和宮城良田 還有三井壽等人的活躍下
るかわ
みやぎ
みつい
かつやく
急激な追い上げを見せる
快速的拉近差距
きゅうげき
お
あ
み
負けては ならじと 張り切る 桜木花道も フリースローの チャンスを得たが…
不服輸的櫻木花道 也得到罰球的機會
ま
は
き
さくらぎ
はなみち
え
フリースローなど 練習したこともない花道は
沒有練習過罰球的櫻木
れんしゅう
はなみち
１投目を 意識過剰で打つことが できず 無駄にしてしまう
因為想得太多而不能投出第一球 將它白白浪費了
いっとうめ
いしき
かじょう
う
むだ
残された２投目
剩下的第二球
のこ
とうめ
花道は天才のひらめきによる リバウンド作戦に出たが…
櫻木靈機一動 想出籃板球作戰 但是…
はなみち
てんさい
さくせん
で
強敵三浦台的秘密武器
見たかよ 今の すげえ
你有沒有看到剛剛那個？ 很厲害
み
いま
何だ あの１１番は どっちの１１番
十一號是誰 那邊哪一個是十一號？
ばん
なん
湘北だよ あいつ まだ１年だってよ
湘北的啊 聽說那個人還是一年級
しょうほく
いちねん
１年 冗談だろ
一年級？ 你在開玩笑吧
いちねん
じょうだん
うそだろ ホントかよ
說笑吧 是真的嗎？
あれで１年か
他是一年級？
いちねん
流川…
るかわ
俺のボールを取りやがって
你竟然敢搶我的球？
おれ
と
天才の俺を出し抜いて…
你搶走我天才的光芒
てんさい
おれ
だ
ぬ
ひきょう者
你這個卑鄙的小人
もん
知るか
誰管你
し
やりやがったぜ 流川め あれで１年坊主か
那個流川 他真是一年級生嗎？
いちねん
ぼうず
るかわ
アアア… アンビリーバブルや
不…不敢相信
それにしても 桜木は相変わらず でたらめだな
相較之下 櫻木花道還是一樣亂來
さくらぎ
あいか
何 考えてんだか…
真不知道他在想什麼
なに
かんが
桜木…
櫻木
さくらぎ
この天才の究極リバウンド作戦を
你這個外行人竟敢妨礙我天才櫻木的
きゅうきょく
てんさい
さくせん
素人が邪魔しやがって
終極籃板球作戰計劃
しろうと
じゃま
もう俺に近づくなよ 流川
流川 我以後不准你再靠近我
おれ
ちか
るかわ
どあほう
白癡
お前が素人だ
你才是外行
まえ
しろうと
確かに でたらめで 荒削りも いいとこだが やつの動き
他作的事確實亂七八糟 不按常理出牌…
たし
あらけず
うご
さあ 同点だ ディフェンス１本
好了 平分了
どうてん
いっぽん
止めるぞ
阻止他們進攻啊！
と
この天才 桜木の前に敵はない
天才櫻木的前方無敵手
てんさい
さくらぎ
まえ
てき
確かに でたらめで 荒削りも いいとこだが やつの動き
他作事亂七八糟 不按常理出牌
たし
あらけず
うご
バスケットの 動きになってきている
但是他的行動… 越來越像在打籃球了
うご
たった１か月足らずの間に…
短短不到一個月的時間…
げつ
た
あいだ
まだ同点だ いこうぜ 村雨 行かせん
現在只是平分而已 村雨 上吧
どうてん
むらさめ
い
マークするやつが１人増えたな 彦一
又多一個人盯人的了 彥一
ひとり
ふ
ひこいち
ますます 要チェックや
我正在好好的觀察呢
よう
チェックだ
要觀察啊
こいつ
這個混蛋
去年 王者 海南大附属に 負けてから
去年輸給了王者海南大附屬高中之後
きょねん
おうじゃ
かいなん
だいふぞく
ま
１年間 海南を倒すことだけを考えて 練習してきた
一年來我們針對海南籃球隊不斷的苦練
いちねんかん
れんしゅう
かいなん
たお
かんが
湘北なんぞに負けるか
怎麼可以輸給湘北呢！
しょうほく
ま
高い 何だ
好高 怎麼回事
たか
なん
よし
好
よし いけ 速攻
好耶 衝啊 快攻
そっこう
これ以上 流川に いい格好は させねえ
我絕對不會 再讓流川楓出風頭
いじょう
るかわ
かっこう
今こそ 天才 桜木の天才ぶりを見せてやる
我一定要展現 天才櫻木花道的天才才華
いま
てんさい
さくらぎ
み
パ～ス
傳球
２本連続 すげえぞ １１番
連續入了兩球耶 十一號真的太強了！
にほん
れんぞく
ばん
よし 逆転だ
好 反敗為勝了
ぎゃくてん
まだまだ これぐらいで驚いちゃ困るのよね
現在才剛開始贏 我們還要繼續的贏下去呢
おどろ
こま
うわさ以上だぜ
比傳說還要強
いじょう
あ… あれが…
那個就是…
あれが富ヶ丘中の…
那個就是富丘中學的…
おか
ちゅう
とみ
が
流川… 流川… 流川… 流川 楓
流川…流川…流川…流川 流川楓
るかわ
かえで
そろそろ 前半が終わるころかしら 勝ってるかな 湘北
前半場差不多該結束了 湘北不知道贏了沒有
ぜんはん
お
か
しょうほく
桜木君も この前の活躍で きっと 出番が増えるわよね
櫻木上次的表現出色 這一次上場機會應該增加了
さくらぎくん
まえ
かつやく
でばん
ふ
それに…
還有…
流川君 活躍してるわよね
流川同學 他一定大出風頭了
るかわくん
かつやく
赤木
あかぎ
お兄ちゃんも頑張ってるし…
哥哥也很努力…
にい
がんば
赤木晴子
あかぎ
はるこ
今 何の時間だと思っている
你知道現在是什麼時間嗎？
いま
なん
じかん
おも
その… 数学…
那個… 是數學課時間
すうがく
英語だ
是英文課
えいご
す… すいません
對…對不起
全く アンビリーバブルだ
真是的 不敢相信
まった
アンビリーバブルや
不敢相信
３本連続のダンクだ すげえ
真是厲害 連續灌籃三次
さんぼん
れんぞく
流川君 ナイスや アンビリーバブルや
流川楓真是太棒了 不敢相信啊
るかわくん
派手なやつだ
只是個耍帥的小子而已
はで
ど… どこ行ってはりましたんや 仙道さん
仙道同學 你跑哪兒去了？
い
せんどう
ほんま すごかったんですよ 流川君
流川同學剛才的表現很厲害耶
るかわくん
見てたよ ちょっと 海南の牧さんに会ったんでね
我已經看到了 剛才看到了海南隊的阿牧同學
み
かいなん
まき
あ
牧さ 牧さんですって
阿牧同學？ 你是說阿牧同學？
まき
しもうた 海南の牧さんゆうたら 県内一の 要チェック人物やないですかいな
糟糕了 海南隊的阿牧同學 是縣內最需要觀察的人物
かいなん
まき
けんない
いち
よう
じんぶつ
何で 早う 教えて くれへんのんですか 仙道さん
仙道同學 你為什麼不早點告訴我嘛
なん
はよ
おし
せんどう
意地悪 うるせえぞ 彦一
你存心的吧 彥一 吵死了
いじわる
ひこいち
まだ どっかにいるだろう 殺生な
他應該還在某一個地方吧 大損失啊！
せっしょう
もう ホントに うるさいぞ 彦一
彥一 真的吵死了！
ひこいち
そうか 海南の牧が来てるのか
是嗎？ 海南的阿牧也來了
かいなん
まき
き
前半終了
上半場完畢
ぜんはん
しゅうりょう
よし よし よし 上出来 上出来
好！ 打得好…
じょうでき
逆転したぞ
現在反敗為勝了
ぎゃくてん
この調子です 赤木さん
赤木隊長 就是這個狀態
ちょうし
あかぎ
ナイス 流川
流川 幹得好
るかわ
どうも
謝謝
なかなかやるな 流川は
流川做得不錯啊
るかわ
まあまあだな
還可以吧
畜生
可惡！
ちくしょう
何でい みんな 「流川 流川」って
為什麼大家一直在講流川流川的
なん
るかわ
なるほどね
原來如此
流川か… まるで 去年の仙道を見ているようだ
流川啊 好像我在去年看到仙道一樣
るかわ
きょねん
せんどう
み
でけえ
好高
だが…
可是…
まだ甘い
還是太嫩了
あま
海南大附屬高中籃球隊隊長 牧紳一
くそっ リョーちん 何で 俺にパスしねえんだ
可惡 良田！ 為什麼你不把球交給我？
なん
おれ
何だ そんなことか
什麼？那個啊
なん
「何だ」とは 何だ
你這什麼口氣？
なん
さては流川をひいきしてるな
我知道了 你對流川偏心
るかわ
何 言ってんだか
根本不知道你在說什麼
なに
い
ひいきだ ひいきだ
你偏心 你偏心！
ひいき ひいき ひいき…
你偏心 你偏心…
ひいきをしている ひきょう者
都是你偏心
もん
ばか野郎 さっきのこと 言ってんのか
蠢材！ 你說剛才的事情嗎？
やろう
い
三浦台のディフェンスは お前へのパスを 完全に読んでいただろうが
那時候三浦台防守的人 已經在等著我傳球給你了
みうらだい
まえ
かんぜん
よ
俺の とっさの判断に けちをつける気か
你對我的臨場判斷有異議嗎？
おれ
はんだん
き
ひいき ひいき ひいき…
你偏心 你偏心…
違うだろうが
我不是！
ちが
けんかですか
你們在打架嗎？
まさか チームワーク抜群
怎麼可能 我們很有團隊精神的
ばつぐん
仲いいもんな
大家好隊友嘛
なか
くそっ 流川 もう これ以上 てめぇに いい格好させねえぞ
可惡的流川 我再也不會讓你出風頭了
るかわ
いじょう
かっこう
宮本 もっと当たれ
宮本 再加強衝撞
みやもと
あ
まだまだ 当たりが甘えぞ
你還衝撞得不夠
あ
あめ
もっとチェック厳しく いくぞ 少々のファウルは しかたねえ
再盯緊一點啊 犯個小規也無所謂
きび
しょうしょう
１回戦ぐらいで もたついてるわけには いかねんだ
我們不能在第一場比賽 就陷入苦戰
いっかいせん
分かったか
你們懂我的意思嗎
わ
そのとおりだ
說得好！
あいつらが出てきてから ノーゴールなんて情けないぞ
他們出場以後就一分也沒得到 太不像話了
で
なさ
いいか よく聞け
注意 大家聽好
き
俺たちは強い
我們是最強的
おれ
つよ
神奈川を制するまで 一気に突っ走るぞ
直到稱霸神奈川縣為止 一口氣贏下去
かながわ
せい
いっき
つ
ぱし
おう
是！
冗談じゃねえ
不要說笑了
じょうだん
三井が何だ
三井算什麼？
みつい
なん
中学ＭＶＰなんざ 高校レベルじゃ通用しねえ
國中的最有價值球員又算什麼 在高中是行不通的
ちゅうがく
こうこう
つうよう
流川なんざ たかが１年坊主じゃねえか
流川又算什麼 不過是個一年級學生罷了
いちねん
ぼうず
るかわ
１１番も 赤頭の１０番も…
十一號 還有紅頭髮的十號
あか
あたま
ばん
俺が ぶっ潰す
我要把他們打倒
おれ
つぶ
三浦台高中 9號 內藤鐵也 196公分 大前鋒
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：原味  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
後半は内藤でいく
後半場讓內藤負責
こうはん
ないとう
ご苦労だった 宮本
辛苦你了 宮本
くろう
みやもと
は… はい
是
頼むぞ 内藤 湘北をぶっ潰す
拜託你了 內藤 將湘北擊潰！
しょうほく
たの
ないとう
つぶ
そうだ 内藤の言うとおり 力で ぶっ潰せ
沒錯！內藤說的對 用力量打倒湘北
ないとう
い
ちから
つぶ
いくぞ
開始了
何だ
什麼啊？
なん
あいつ だ… 誰だ でけえぞ
那個傢伙是誰？ 長得好高哦
だれ
新人か
是新人嗎？
しんじん
でかいな
好巨大！
バスケをやる坊さんか…
是打籃球的和尚嗎？
ぼう
な… 何や あのスキンヘッドは
那…那個光頭是什麼人？
なん
三浦台に あんなのいたか
三浦台有這個選手嗎？
みうらだい
えっと… わいの リストにも 載ってまへんのですわ
我的記事簿也沒有資料啊
の
何 あれ
他是誰啊？
なに
あいつ ホントにバスケの選手か
他真的是籃球隊員？
せんしゅ
俺の名は内藤だ 内藤鉄也
我的名字是內藤 內藤鐵也
おれ
な
ないとう
てつや
覚えておけ
你們好好的記住
おぼ
ナ… 「ナットー」
納… 納豆
うちの秘密兵器だ
他是我們的秘密武器
ひみつ
へいき
このために わざわざ ラグビー部から引き抜いた
為了這個時刻 特地從橄欖球隊裡挖過來的
ぶ
ひ
ぬ
さあ お前の力を見せつけるんだ
來吧 展現你的力量吧
まえ
ちから
み
やつらの どぎもを抜いてやれ
讓他們嚇破膽吧
ぬ
いくぞ これからが勝負だ
現在比賽才真正的開始
しょうぶ
潰してやるぜ
我要擊潰你們
つぶ
赤木が力負けした
赤木的力量輸給他啊
ま
あかぎ
ちから
追え 花道
花道 快追啊
お
はなみち
おう 任せろ
好 包在我身上
まか
流川君 桜木君…
流川同學…櫻木同學…
るかわくん
さくらぎくん
ノーホイッスルだ ファウルを取ってない
裁判沒有吹哨 不算犯規
と
どうだ 試合は これからだぜ
怎麼樣 比賽現在才開始呢
しあい
な… 何や すごいで あのスキンヘッド
搞什麼啊？ 那個光頭好厲害
なん
桜木さんを 軽々と跳ね飛ばすやなんて
他跟櫻木一撞 櫻木摔的好遠哦
さくらぎ
かるがる
は
と
アンビリーバブルだな
真是難以置信
そうだ
很好！
ラグビーで鍛えた強じんな体と １００ｍ １１秒フラットの脚力
橄欖球練出來的強壯體魄 跟一百公尺11秒的腳力
きょう
ひゃく
びょう
きた
からだ
ひゃく
きゃくりょく
バスケの経験は浅いが 内藤は うちのフォワードの秘密兵器だ
雖然打籃球的經驗尚淺 內藤是我們前鋒的秘密武器
けいけん
あさ
ないとう
ひみつ
へいき
花道 大丈夫か
櫻木 你沒事吧？
はなみち
だいじょうぶ
桜木花道 けがか
櫻木花道受傷了沒有？
さくらぎ
はなみち
てめぇ
你這個傢伙！
やめろ 花道 けんかは駄目だ
花道 停手 不能打架的
はなみち
だめ
放せ リョーちん ミッチー
你放開我 小宮 小三
はな
この天才 桜木をこけにしやがって
他竟然讓我這個天才櫻木丟臉…
てんさい
さくらぎ
安西先生が見てるぞ やめろ 桜木
安西教練在看啊 櫻木 停手
あんざい
せんせい
み
さくらぎ
ええい 放せ
放開我
はな
落ち着け 桜木
櫻木 鎮靜一點
お
つ
さくらぎ
退場させられたいか
難道你想被趕出場去嗎
たいじょう
ゴリ…
大猩猩
何でもありません 試合続行です
沒事 我們繼續比賽吧
なん
しあい
ぞっこう
そうか
我知道了
ゴリ やはり この天才に頼っているのか
原來他還想依靠我這個天才的
てんさい
たよ
次は お前だ
下一個就是你
つぎ
まえ
どあほうが また１人か…
又一個笨蛋
ひとり
いろんな選手が いるもんだな
各式各樣的選手都有
せんしゅ
要チェックや
要好好觀察
よう
これで また 流れが変わるか
看樣子…局勢又要改變了？
なが
か
それとも 湘北が 流れを押しとどめるか…
湘北有沒有辦法 改變這個情況
しょうほく
なが
お
流川 次第だな
就全看流川了
るかわ
しだい
よし
好
渡さん
不交給你
わた
ざまあみろ
活該
また よそ見してるから
又來了 他怎麼老是東張西望
み
どっちのファウルだ
是誰犯規呢？
オフェンス チャージング 白１０番
白色十號帶球撞人犯規
しろ
じゅうばん
な… 何で俺が…
為什麼…為什麼會是我？
なん
おれ
審判の人 悪いのは あいつだ
裁判 錯的人是他耶
しんぱん
ひと
わる
やめろ 花道 退場になるぞ
花道 停手 會被判出場的
はなみち
たいじょう
横取りなんかするな どあほう
白癡 誰叫你搶球
よこど
いちいち 突っかかるな 試合に集中しろ
不要再計較了 你一定要集中精神
つ
しあい
しゅうちゅう
だけどな ミッチー
可是小三…
「ミッチー」って言うのは やめろ
我說過了 你不要叫我小三
い
じゃあ ヒサチン 「三井 寿」だから
那麼壽壽好了 你不是叫三井壽嘛
みつい
ひさし
真っ白
你變白了
ま
しろ
ミッチーでいい
我看還是叫我小三好了
桜木 ４番マーク
櫻木 盯住四號
さくらぎ
よんばん
分かってる
我知道了
わ
くそっ スキンヘッドのナットーめ
可惡 那個混帳的光頭納豆
この天才 桜木がファウルを…
竟敢把犯規 栽到我天才櫻木頭上…
てんさい
さくらぎ
内藤
內藤！
ないとう
待て ナットー
站住 納豆
ま
ばか 離れるな
笨蛋 不要離開啊
はな
４番 ノーマークだ
四號有空位了！
よんばん
あの４番が連続ダンクだ やっぱ 三浦台もやるぜ
又是四號 又繼續灌籃了 三浦台果然有一手
よんばん
れんぞく
みうらだい
やはり 桜木の経験のなさを ついてきたな
他們看準了櫻木沒有經驗
さくらぎ
けいけん
こら ピンチや 桜木さん
這一下子櫻木有危險了
さくらぎ
こういうムードをひっくり返すのが 真のエースだぜ 流川…
現在能夠改變這整個局勢的就是真正的王牌了 流川
かえ
しん
るかわ
流川のプレーは 派手で人目を引くだけに
流川楓的籃球華麗炫目 吸引眾人的眼光
るかわ
はで
ひとめ
ひ
自分一人でプレーしてるように チームメイトには見える
就像是個人表演一樣 看不到團隊合作的影子
じぶん
ひとり
み
いいかげんにしろ
你給我認真一點啦
ゲームに集中して マークに専念するんだ
集中注意力比賽 專心盯住對手
しゅうちゅう
せんねん
いいか やつらの挑発に乗るな
聽好 別再受他們的挑撥
ちょうはつ
の
しかし ゴリ あいつが…
但是大猩猩 那傢伙…
相手が誰であろうと
不管對方是誰
あいて
だれ
お前の できることに全力を尽くすんだ
我要求你 只要專心打球就好了
まえ
ぜんりょく
つ
それさえ できるか どうか
恐怕連這一點都做不到哦
流川 己…
流川 你這個傢伙…
るかわ
おのれ
１発のシュートで チーム全体を乗せられて ムードをつかんでこそ 真のエース
以得分鼓舞球隊改變氣氛 才是真正的王牌球員
いっぱつ
ぜんたい
の
しん
流川は まだ そのことに気付いていない→
流川還未發現這一點
るかわ
きづ
それが やつの甘さだ
這就是他稚嫩的地方
あま
無理するな 赤木に回せ
不要勉強了 傳給赤木
むり
あかぎ
まわ
いつの間に
什麼時候被…
ま
何だ あの脚は
什麼？他的跳躍力…
なん
あし
ダンクか
灌籃？
てめぇには 絶対 打たせん
我不會讓你得逞的
ぜったい
う
よせ 桜木
櫻木 不要！
さくらぎ
どうだ
怎樣？
ファウル 白１０番
白色十號犯規
しろ
じゅうばん
何
什麼？
なに
フリースロー 黒９番
黑色九號投罰球
くろ
ばん
この天才 桜木が ファウル２つ
想不到我天才櫻木 竟然有兩個犯規
てんさい
さくらぎ
ふた
ばかな…
不可能的
バスケット自体の経験は 浅そうだ フリースローは 入らないだろうな
這傢伙的籃球經驗還淺 罰球應該不會進才對
じたい
けいけん
あさ
はい
入った
罰球進了
はい
いいぞ 内藤
投得好！內藤
ないとう
よーし
好耶！
正直 言って こんなに早くから 内藤を出すことになるとは
老實說 我作夢也沒想到 會這麼快派出內藤
しょうじき
い
はや
ないとう
だ
思ってもいなかった 決勝リーグまで とっておきたい駒だったが
本來想保留這顆棋子到決賽
けっしょう
おも
こま
だが これで この試合は もらった
不過… 這場比賽就此贏定了！
しあい
まさか… ２本目は駄目だろう
不會吧 第二球應該不會再進了
にほんめ
だめ
外せ 外せ
投不進 投不進
はず
入った
進了！
はい
くそっ
可惡啊
やるぜ あいつ
那傢伙好厲害！
またまた 同点や 振り出しに戻ったで
又再平手了 這一下子又回到起點了
どうてん
ふ
だ
もど
三浦台の秘密兵器 内藤のパワーの前に
在三浦台的秘密武器 內藤的火力面前
みうらだい
ひみつ
へいき
ないとう
まえ
すっかり ペースを乱されてしまった湘北
湘北的陣腳經已大亂
みだ
しょうほく
術中に はまった桜木花道は ２つ目のファウルを取られ
櫻木中了對方的計策 被判了兩個犯規
じゅっちゅう
さくらぎ
はなみち
ふた
め
と
試合も振り出しに戻ってしまった
比賽因此又回到起點
しあい
ふ
だ
もど
果たして 勝利の女神は どちらに微笑むのだろうか
究竟勝利女神 會對誰微笑呢？
は
しょうり
めがみ
ほほえ
大都会に 僕はもう一人で
孤身一人 彷徨在大都市
だい
とかい
ぼく
ひとり
投げ捨てられた空カンのようだ
就像被人丟棄的空啤酒罐
な
す
あき
互いのすべてを知りつくすまでが
如果非要探究彼此的一切
たが
し
愛ならば
才叫愛的話
あい
いっそ 永遠に眠ろうか
還不如永久長眠
とわ
ねむ
世界が終るまでは
直到世界的盡頭
せかい
おわ
離れる事もない
也不願與你分離
はな
こと
そう願っていた 幾千の夜と
曾在千萬個夜晚許下心願
ねが
いくせん
よる
戻らない時だけが
一去不回的時光
もど
とき
何故輝いては
為何卻如此耀眼
かがや
なぜ
やつれ切った 心までも 壊す
對憔悴不堪的心落井下石
き
こころ
こわ
はかなき想い
渺茫的思念
おも
このTragedy　Night
在這個悲劇的夜
くそっ てめぇのせいで 俺だけ まだ０点じゃねえか
可惡 都怪你 我現在得分還是零啊
おれ
てん
邪魔ばっか しやがって
總是妨礙我
じゃま
うるせえ ディフェンスが邪魔すんのは 当たり前だろうが
煩死了 擾亂防守不是理所當然的嗎
じゃま
あ
まえ
よーし 見てろよ 天才 桜木花道の
好 看著吧 看我用灌籃
み
てんさい
さくらぎ
はなみち
天才の証明を 禁じられたスラムダンクで
證明我天才櫻木花道的實力
しょうめい
てんさい
きん
見せてやる
給我看好了
み
何
什麼
なに
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」
「灌籃高手」
「天才花道！ 必殺ダンク」
「天才花道！　必殺灌籃」
てんさい
はなみち
ひっさつ
見てくれよな
不要錯過啊
み