顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
全国大会への出場権を懸けた 決勝リーグ第1戦
关乎于全国高中联出赛权的决赛第一回合
しゅつじょう
けん
ぜんこく
たいかい
か
けっしょう
だい
せん
過去16年 連続インターハイ出場という 輝かしい記録を持つ
有连续16年打进高中联赛记录的王者
しゅつじょう
かこ
ねん
れんぞく
かがや
きろく
も
王者 海南大附属 対 湘北の試合は その前半
海南大附属对湘北之比赛
おうじゃ
かいなん
だいふぞく
たい
しょうほく
しあい
ぜんはん
赤木の けがによる退場によって
在上半场的时候 赤木受伤退场
あかぎ
たいじょう
ピンチに立たされた湘北だが
使得湘北陷入危机的时候
た
しょうほく
流川による大反撃が始まった
流川开始展开他惊人的大反击
るかわ
だいはんげき
はじ
彼のプレーは自己中心的とかそういったレベルじゃない
流川的球技早已经超出我所说的独断独行的水平
ちゅうしんてき
かれ
じこ
彼は 既に ゲームを支配している
他已经控制了全场的比赛
かれ
すで
しはい
出せ！
给我！
だ
流川
るかわ
前半終了間際
在上半场结束的最后一刻
ぜんはん
0しゅうりょう
まぎわ
ついに 湘北は同点に追いついた
湘北终于跟海南大附属打成了平手
しょうほく
どうてん
お
そして 後半戦
到了下半场
こうはん
せん
再び コートに戻ってきた赤木だが
赤木虽然再度回到了球场
ふたた
もど
あかぎ
始まる前から あの汗は普通じゃない
比赛还没有开始 就流这么多汗绝对不寻常
はじ
まえ
あせ
ふつう
相当 痛む証拠だわ
那么多汗摆明了他的脚 绝对痛的不得了
そうとう
いた
しょうこ
そんな状態で どうやって プレーするっていうの
以他现在的身体状况 要怎么打球呢
じょうたい
桜木君 けがをしてるお兄ちゃんをかばって
樱木他…他为了要掩护受伤的哥哥而…？
さくらぎくん
にい
後半開始早々
下半场一开始
こうはん
かいし
そうそう
足の痛みをこらえた 赤木の気迫あふれるシュートによって
强忍痛楚的赤木 投出了气势惊人的一球
あし
いた
あかぎ
きはく
湘北は初めて 海南大附属からリードを奪ったのだった
得到了比赛开始以来 湘北领先海南的一球
しょうほく
はじ
かいなん
だいふぞく
うば
王牌阿牧 全力出击！
赤木が決めた
赤木得分了
あかぎ
き
やはり強い
他果然厉害
つよ
存在感が違うぜ
那个存在感就是不一样
そんざい
かん
ちが
ゴリ！
大猩猩！
先輩
学长…
せんぱい
何て強い男だ 赤木
赤木 多么强的男人
なん
つよ
おとこ
あかぎ
けがの影響をみじんも感じさせない
他丝毫感觉不出带着脚伤
えいきょう
かん
お兄ちゃん
哥哥
にい
さすが 頼れるぜ ゴリ
大猩猩 不愧是最可靠的支柱
たよ
これで ついに 湘北が2点リードだ
这样湘北就已经领先两分了
しょうほく
にてん
この試合で 初めてリードを奪ったわ
比赛到现在 湘北还是头一次领先海南
しあい
はじ
うば
足は痛くねえんだな ゴリ
大猩猩 你的脚现在已经不痛了吧
あし
いた
い…痛くねえ
不…不痛了…
いた
痛いのか
还在痛吧
いた
先輩
学长…
せんぱい
さあ あと20分だ
好了 只剩下20分钟了
ぷん
最後に笑うためにも
为了成为笑到最后的人
さいご
わら
死ぬ気でプレーしろよ お前ら
你们可以用必死的决心打球
し
き
まえ
おう！
好
20分後に ぶっ倒れて 歩けなくなってもいい
20分钟之后再倒地不起 不能走路也行…
ぷん
ご
たお
ある
ただ この20分間だけは もってくれ
只要在这20分钟之内 让我撑过去就行了
ぷんかん
やっと つかんだチャンスを 逃したくはない
我不想让辛苦抓到的机会 从手中溜走
のが
赤木
赤木…
あかぎ
くそ…
可恶…
くそっ
赤木…
あかぎ
あーあ どうして 湘北って こう くじ運が悪いんかな
为何湘北的运气那么差了呢
しょうほく
うん
わる
1回戦から粟戸工業なんて
第一场比赛就遇到了栗户工业
こうぎょう
かいせん
あわ
と
今年は あいつら ベスト16くらい 入るかもしれないぜ
他们今年可是排名 前十六强的强队
ことし
はい
まあ 俺たちも やるだけやったんだ
我们都已经尽力了
おれ
大健闘じゃん
又不是不努力的打
だいけんとう
ダブルスコアの どこが大健闘なんですか
只会在一边乘凉算什么努力了
だいけんとう
中 入ったぞ
到禁区！
なか
はい
おう！
好
任せろ
包在我身上
まか
勝負だ 高砂 相手は けが人だぞ
高砂 跟他拼了 他脚受伤了
しょうぶ
たかさご
あいて
にん
駄目だ
不行…
だめ
ばか者 何やっとるか 逃げるんじゃない
笨蛋 你不可以逃走 你干什么？！
もの
なに
に
赤木
赤木…
あかぎ
牧
牧…
まき
すごい 決勝リーグともなると ほとんど別世界だな
好厉害 打进决赛的球队 比我们好太多了
けっしょう
べっせかい
想像を絶する世界だ
简直难以想像嘛
そうぞう
ぜっ
せかい
俺だって もう少し場数を踏めば
如果让我多打几场比赛
おれ
すこ
ばかず
ふ
あのくらい
那种程度算什么
君たち 何年生
你们是几年级的？
きみ
なん
ねんせい
1年生ですけど
我们是一年级的
ねんせい
翔陽のガードも 1年生だよ
翔阳的后卫也是一年级的啊
しょうよう
ねんせい
よーし いけ 藤真
好呀 冲啊 藤真
ふじま
そして 海南の12番も 君らと同級生だ
而且 海南的十二号 也跟你们同级的
かいなん
ばん
きみ
どうきゅうせい
ええっ うそ
不是吧
彼らは 県下の両雄 海南と翔陽にあって
他们可是本县的双雄
りょうゆう
しょうよう
かれ
けんか
かいなん
驚異の新人といわれる
海南跟翔阳篮球队中 被称为惊人的新星
きょうい
しんじん
藤真健司と牧 紳一
他们是藤真健司还有牧绅一
ふじま
けんじ
まき
しん
いち
今のところ 牧の方が やや上かな
目前这个阶段 应该是阿牧要比藤真稍微强一点
いま
まき
ほう
うえ
これから 神奈川は 彼ら2人の時代になるだろうね
我看从今以后 神奈川会变成他们俩个人的天下
かながわ
かれ
ふたり
じだい
藤真健司
ふじま
けんじ
牧 紳一
牧绅一
まき
しん
いち
よっしゃ！
好！
いいぞ 牧
干得好 阿牧
まき
ところで 君たちは どこの高校
对了 你们两个 是哪一所高中的？
きみ
こうこう
湘北っす
湘北
しょうほく
えっ 城北
城北？
じょうほく
湘北
是湘北
しょうほく
尚徳
尚德
しょうとく
俺の顔をよく覚えとけよ
你看清楚 看清楚我这张脸
おれ
かお
おぼ
1年後か2年後 必ず あいつらを倒しに来る
不是一年就是二年以后 我一定会打倒他们的
にねん
ねん
ご
かなら
たお
く
畜生 いつかは倒してやるぞ お前らを
可恶…总有一天我会打倒你们的
ちくしょう
たお
まえ
さあ もう一丁 いきましょう
再来练一次
いっちょう
悪いな 赤木 今日は ここまでだ
不要了 赤木 我们今天就练到这里吧
わる
あかぎ
きょう
もっと 練習しろよ
再多练习一下吧
れんしゅう
全国大会の決勝って どんな気分だろうな
打进全国大赛的决赛 不知道会是怎么样的感觉
ぜんこく
たいかい
けっしょう
きぶん
想像を絶するな
我根本就不敢想像
そうぞう
ぜっ
情けねえぞ もう へばったのか
你太没有用了 这种程度就让你倒下去
なさ
俺は ただ 楽しくやりたかったんだ
我只是想快乐的打篮球
おれ
たの
赤木 お前とは合わない
赤木 我跟你们合不来
あかぎ
まえ
あ
くそっ 勝ちたくはないのか
可恶 没有人想赢吗
か
ディフェンス
防守
ディフェンス1本
防守啊！
いっぽん
頑張れ 赤木
努力啊 赤木
がんば
あかぎ
すげえ
好厉害！
ホントに けがなのか あいつは
那个家伙真的有受伤吗？
この天才の足を引っ張る心配は なさそうだな ゴリ
看来我是不必担心 你会扯我这天才的后腿 大猩猩
てんさい
あし
ひ
ぱ
しんぱい
たわけ
开玩笑
さあ 来い 牧
来吧 牧
こ
まき
俺が敵のプレーヤーを尊敬するのは 初めてだぜ
我头一次像这样尊敬自已的敌人
おれ
てき
そんけい
はじ
全力で お前らを倒す
我要使出全力来打倒你们
ぜんりょく
まえ
たお
来る
来了
く
宮城は かつてないほど疲れていた
宫城从来没有感觉这么累过
みやぎ
つか
前半の20分間 超高校級といわれた
因为上半场的那20分钟
ぜんはん
ぷんかん
ちょうこうこうきゅう
自分より16cmも大きい牧をマークしてきたからだ
他一直被高出自已16公分的超高中级别的牧看守
じぶん
おお
まき
その意味で 前半の陰の殊勲者は 彼だった
因此 上半场的背后英雄 可以说就是宫城
いみ
ぜんはん
かげ
しゅくんしゃ
かれ
だが 彼は1つの懸念を抱いていた
可是他一直怀着一个不安的心情
かれ
けねん
いだ
牧は まだ 本調子ではないのでは
搞不好牧还没有真正的进入状态
まき
ほんちょうし
来た
来了
き
しまった
糟了！
牧！
まき
バスケットカウント 1スロー
得分 加罚一球
「バスケットカウント 1スロー」って
什么是得分了 还要加罚一球？
ファウルされて それでも シュートが入った場合
就是当投篮的人 遭到对手犯规阻扰
はい
ばあい
その得点は認められて 更に フリースローが与えられるの
而球仍然进篮的话 球算得分而且可以再加罚一球
とくてん
みと
さら
あた
やった 牧さん
干的好 牧
まき
牧
湘北一のスピードを持つ 宮城を抜き去り
穿越过湘北速度第一的宫城
しょうほくいち
も
みやぎ
ぬ
さ
湘北一のパワーを持つ赤木と当たって
跟湘北力量最强的赤木相撞
しょうほくいち
も
あかぎ
あ
なおシュートを決めた
居然还能够投篮得分
き
あれが牧のプレーだ
那就是牧的球技
まき
積極果敢なカットインから
果敢积极的快速切入
せっきょく
かかん
パワー負けしない その体で ファウルをもらい
以力量过人的肉体 承受对方犯规式的攻击
ま
からだ
３点プレーをものにする
然后投入三分球
さんてん
同じポイントガードでも
同样身为控球后卫
おな
翔陽の藤真との決定的な違いは そのパワーだ
他跟翔阳的藤真决定性的差异 那就是他的力量
しょうよう
ふじま
けっていてき
ちが
神奈川ナンバー1プレーヤー ついに 本領発揮か
他有的是NO.1的球技 无人能及
ほんりょう
かながわ
はっき
よーし よし いいぞ 牧
好 好 牧
まき
海南　再びリードだ
海南又再度领先了
かいなん
ふたた
己 じい 老けてるくせに
可恶的中年人
おのれ
ふ
気持ちを切り替えろ 攻めるぞ
换个心情 全力进攻
き
も
か
せ
おう!
好
赤木
赤木…
あかぎ
木暮君
木暮
こぐれくん
はい
是
いつでも行けるように 準備しときなさい
去做热身运动 准备随时上场
い
じゅんび
はい
是
すごい声援だ
好大的欢呼声
せいえん
流川も この試合で 一気に有名になったな
流川这场比赛一举成名了
るかわ
しあい
いっき
ゆうめい
流川め
流川那个家伙
るかわ
信長 すごい迫力だ
信长的迫力非常的惊人
のぶなが
はくりょく
牧さんに任されたんだ
牧已经委托我了
まき
まか
もう 好き勝手にはさせねえ
我是不会再让你得逞的
す
かって
流川
流川！
るかわ
ねじ込んだ
得分了！
こ
負けてねえ 湘北
湘北也不甘示弱
ま
しょうほく
よーし！
好！
精神が肉体を超え始めたか
精神已经超越肉体了
せいしん
にくたい
こ
はじ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
よーし！
好！
いいよ あいつ ますます燃えてきたぜ
那个家伙也开始燃烧起来了
も
くそっ
可恶！
宮城は 確かに 県内でも 五指に入るガードだが
宫城确实是县内屈指可数的优异后卫
みやぎ
たし
けんない
ごし
はい
サイズ パワー リーダーシップ 経験
但在体型、力量、领导力与经验
けいけん
あらゆる面で 牧が上回っている
牧各方面都超越过他
めん
まき
うわまわ
やはり やつはベストだ
果然还是牧最棒
入れさせん
休想进篮！
い
さすが 牧
真不愧是牧
まき
よーし
好！
当たったのに
我明明打中他了…
あ
何という ボディーコントロールのうまさだ
竟然把身体控制到这种地步
なん
それに ゴールへの飽くなき執念
加上那个对胜利的执着
あ
しゅうねん
あれは すなわち 勝ちへの執念 勝利への飢えだ
那是对于胜利永不满足的执着 对胜利的饥渴
か
しゅうねん
しょうり
う
それが 全国の強豪を相手に 戦ってきた海南の
这就是与全国各地强队交战的
ぜんこく
きょうごう
あいて
たたか
かいなん
牧 紳一の強さなのか
海南附中牧绅一的强大吗…
まき
しん
いち
つよ
覚えとけ
好好的记着
おぼ
あれが ナンバー1プレーヤー
那就是神奈川的第一球员
牧 紳一だ
牧绅一
まき
しん
いち
神奈川ナンバー1…
神奈川的第一球员…
かながわ
いい響きだ
多响亮啊…
ひび
負けねえぞ
不能输的！
ま
ここまで来たんだ 負けてたまっか
已经打到这里来了 怎么可以在这里输给他们
き
ま
おう！
是
そのとおりだ リョーちん
好 说的对极了 良田
じいは 俺が倒す
中年人就由我来打倒他好了
おれ
たお
どあほう
大笨蛋
ばかか てめぇは身の程 知らず
你是否白痴了 竟这么自不量力
み
ほど
し
何？
什么？
なに
パスミスだ
传球失误！
相当 疲れてる
大家都累了
そうとう
つか
リョータも 三井先輩も そして 流川も
不只是宫城 三井学长 流川也累了
みつい
せんぱい
るかわ
ナイッシュ！
打得好
牧 全開だ
牧全力攻了
まき
ぜんかい
牧を完全に乗せてしまったな
他们已经被牧给震住了
まき
かんぜん
の
早めに手を打たないと どうしようもなくなるぞ
不在这个时候阻止失分 就再也扳不回了
はや
て
う
牧のマークは 1人じゃ無理だ
一个人想要盯住牧 那是不可能的
まき
ひとり
むり
それと ディフェンスは 広がらずに 中を固めないと
如果不把防守的圈缩小 巩固内线
ひろ
なか
かた
がんがん突っ込んでくるぞ
他们会继续失分的
つ
こ
指示が行ったみたいですね
他们需要有人来指点他们
しじ
い
ダブルチームだ
两个人对一个人
2人でいいのかな
两个人够吗
ふたり
抜いた
穿过去了
ぬ
シュートモーションに入る前 早めのヘルプだ
他准备要摆出投篮的姿势 快点阻止他
はい
まえ
はや
つかまえた
逮到机会了
こう来るのを待っていたんだ
我就知道你们会这样了
く
ま
神！
神
じん
3ポイントだ
三分球！
いいぞ 神
干得好 阿神
じん
神さん ナイス 3ポイントの天才
投得好 神 你是三分球的天才
じん
てんさい
何て きれいで 柔らかなシュートなの
他的投篮动作多美多柔软
なん
やわ
この激しい戦いの中で
在这么激烈的战况中
たたか
はげ
なか
そこだけ 時が止まったような
好像时间停摆了一样
とき
と
あまりの滑らかさに 鳥肌が立ったわ
他的动作流利的令人发毛…
なめ
とりはだ
た
三井さん 入れ
三井 投进去
みつい
はい
シューターとしての才能では
说到投三分球的本领
さいのう
三井だって負けていないはずだ
三井应该不会输给他才对
さんい
ま
才能
才能？
さいのう
才能か
才能吗？
さいのう
入部当時の神は 何も持たない選手だった
阿神加入球队的时候 什么特殊的专长都没有
にゅうぶ
とうじ
じん
なに
も
せんしゅ
少なくとも 私には そう思えた
至少 我是这样想的
わたし
すく
おも
神 宗一郎です
我是神宗一郎
じん
そう
いちろう
センターです
中锋
よろしくお願いします
请各位多多指教
ねが
大丈夫か こんな ひょろひょろした子が
这么柔弱的孩子 加入篮球队没问题吗
だいじょうぶ
こ
特に 足が速いわけでもない
跑的不是特别快
とく
あし
はや
ジャンプ力も普通 運動能力という点では
跳跃力也相当普通
うんどう
のうりょく
りょく
ふつう
てん
牧や 今年の清田などとは 比べものにならなかった
在运动能力方面 根本无法与牧 和今年加入的清田比较
まき
ことし
きよた
くら
案の定 練習で 牧や高砂に 何度も何度も ぶっ飛ばされる神に
我对练习时被牧和高纱 整得疲惫不堪的阿神说
じょう
れんしゅう
あん
まき
たかさご
なんど
と
じん
「センターは到底 無理だ」と言った 高校生には ショックな言葉だ
他是不可能当中锋的 这些话会打击到一个高中生的
とうてい
むり
い
こうこうせい
ことば
悔しくないのか
他会不甘心吗
くや
そうではなかった
他当然不甘心了
その日から
从那天开始
ひ
練習が終わった後 1人 残って
练习结束后 我就看到神一个人
ひとり
れんしゅう
お
あと
のこ
黙々と アウトサイドシュートの 練習をする神を見て
默默练习外围投篮
れんしゅう
もくもく
じん
み
彼が 何も持たない選手ではないということに 私は気付いた
我突然发现 他并不是什么长处都没有
かれ
なに
も
せんしゅ
わたし
きづ
あいつは 内に秘めた闘志と
他有内敛的斗志
うち
ひ
とうし
きれいな シュートフォームを持っていた
以及美妙的投篮姿势
も
速攻
快攻！
そっこう
牧か 神か
是牧 还是神？！
まき
じん
シューターには 確かに 才能も必要だろう
一个好投手的确需要有才能
たし
さいのう
ひつよう
中学MVPを取った三井にはその才能があるかもしれん
中学当选最佳选手的三井 或许有那样才能没错
ちゅうがく
と
みつい
さいのう
だが 本物のシューターは練習によってのみ作られる
但是真正的投手 是靠不断的练习磨练出来的
れんしゅう
ほんもの
つく
飽くなき反復練習だけが
只有不厌其烦的反复练习
はんぷく
れんしゅう
あ
シュート成功率をアップさせるのだ
才能提高投篮的成功率
せいこう
りつ
神は あれから
阿神在那天之后
じん
1日500本のシューティングを欠かしたことはない
每天至少练习投篮五百次
にち
ぽん
か
また 入った
真是不敢相信
はい
信じられん
又进了…
しん
中から牧 外から神
内有牧…外有神…
なか
まき
そと
じん
どうすりゃいいんだ この最強コンビは
怎么样才能突破这两个最强的搭挡
さいきょう
まずい…
不妙了
流川があれだけ 頑張って詰めた得点差が
流川拚命拉回来的分数
るかわ
がんば
つ
とくてん
さ
簡単に取り返されてしまった
又被海南轻易的给夺回去了
かんたん
と
かえ
くそっ
可恶
強い さすがに強い
强…果然很强
つよ
海南は どのチームよりも練習している
海南比其他任何一所学校 练得都要勤
かいなん
れんしゅう
その中で スタメンを勝ち取った連中は
能够获得出场资格的球员
なか
か
と
れんちゅう
血のにじむような努力を 重ねてきたんだ
都是费尽千辛万苦 付出无数心血代价的
ち
どりょく
かさ
さあ ラスト10分！気を抜くな
好了 剩下最后十分钟 不要放松
ぷん
き
ぬ
うちに天才はいない
我们的球队没有天才
てんさい
だが うちが最強だ
可是 我们是最强的
さいきょう
チャージドタイムアウト 湘北
湘北暂停
しょうほく
安西先生も ここは タイムを取らざるをえないところだ
看来安西教练 已经被逼得不得不暂停了
あんざい
せんせい
と
しかし 湘北は 明らかに オーバーペースだ
湘北很明显的已经燃烧殆尽了
しょうほく
あき
体力が残っていない
没有残余的体力了
たいりょく
のこ
惜しいところまで いったがな
可惜他们打得这么好
お
いや
不对
1人だけ いますよ
你还漏了一个人
ひとり
まだ 元気なやつが
还有一个人的体力非常充沛
げんき
少し早いが もう 後がない
我知道稍微嫌早了一点 但是现在没有时间了
すこ
はや
あと
勝負を懸けます
准备决一胜负
しょうぶ
か
湘北のリードも つかの間
湘北的领先如昙花一现
しょうほく
ま
本領を発揮した牧と名シューター神の活躍によって
开始发挥本领的牧 加上神投手神的活跃
ほんりょう
はっき
まき
めい
じん
かつやく
再び 海南が点差を広げた
使海南队再次拉大了比分的差距
ふたた
かいなん
てんさ
ひろ
果たして 安西監督の作戦とは
究竟安西教练的部署是…
は
あんざい
かんとく
さくせん
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狈不堪的梦境里
目を覚ます
め
さ
我猛然惊醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是阳光灿烂的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上干净的衬衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲惫地对我说
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要寻求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再这样沉沦
煌めく瞬間に捕われ
きら
と
き
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
あと
かい
す
てき
也许会有后悔 也许不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
却已不会再孤单 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的泪水却是美丽的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不后退
いいですか
听好了
まず 赤木君 流川君 三井君 宮城君
赤木 流川 三井 宫城
あかぎくん
るかわくん
みついくん
みやぎくん
君たち4人で 牧君の動きを封じるんです
你们四个人封死阿牧
よにん
きみ
まきくん
うご
ふう
4人がかりで
四个人一起上
よにん
それだけの価値がある
他值得我们采取这种战略
かち
やはり 神奈川ナンバー1だからか
因为他是神奈川的头号选手吗
かながわ
己！じい
可恶的老头子
おのれ
そして 桜木君
还有 樱木
さくらぎくん
うん
嗯
君がいなくては
如果没有你
きみ
この作戦は完成しない
这个战略就无法完成了
さくせん
かんせい
「SLAMDUNK」「安西 勝利への賭け！」
「灌篮高手」「安西 迈向胜利的赌注！」
あんざい
しょうり
か
見てくれよな！
不要错过啊
み