一、常见大陆乐谱网站：
五线谱：tan8网(即弹琴吧)，虫虫钢琴网（虫虫吉他网)，the one钢琴网，最全钢琴谱，搜谱网等；
钢琴简谱：everyonepiano(人人钢琴网)；

二、常见港台及国外乐谱网站：
1.http://www.tintinpiano.com（延延钢琴窝）
这是台湾钢琴谱网，积分收费下载的。如果你找的歌手在台湾唱片公司发唱片，甚至是闽南语唱片的，请尽量去这个网站找。上面也有一部分日本动漫谱，乐谱质量：都是网友作品，质量参差不齐，和弦错误比较多，当然也不乏好作品。

2.欧美正版乐谱：
http://www.halleonard.com（俗称hl站）
http://www.alfred-music.com（俗称al站）
乐谱质量都比较高（有时甚至是原曲作者亲自编写乐谱)，演奏难度不大。国内已有不少乐谱app购买其乐谱授权。如果你买合辑那么一辑10来首价格就很划算。

3.http://www.scoreexchange.com
这个网站原来是sibelius的在线乐谱网，现在是pdf格式的了，上面的乐谱都是老曲子（说白了就是曲作者死了60年以上的因此曲子版权没有限制）上面的谱子质量还可以，但也有可能有错误。你可以找到一些器乐改编、爵士改编乐谱。

4.imslp.org
著名的IMSLP国际乐谱库计划。找原版古典乐谱请尽量来这里，乐谱PDF全都是扫描的，音频mp3全都是现场音乐会或唱片里的，乐谱和音频都有很多版本，很有参考价值，全都是免费下载（当然个别现代作品有版权所属的可能下载不到）

＊(请养成一个好习惯，古典乐谱尽量看扫描pdf，因为出版社特别是专业音乐出版社出版的乐谱不管怎么说都比网上打谱员重新输入的乐谱错误少。当然国内也有不少出版社弄虚作假极度没有职业节操的。）

5.http://www.print-gakufu.com/
日本print-gakufu乐谱网。如果你想找日本流行歌手的钢琴谱或吉他谱或歌谱合唱谱等等，或著名动漫音乐家比如久石让的乐谱，都可以来这里。乐谱质量还可以，演奏难度都不大。价格也很便宜，每份乐谱人民币15元左右（可以买电子版还可以下载yamaha midi）