快點 快點
不行了 我好緊張
出來了
金獎
我們是金獎
我去告訴麻美
她緊張得躲在廁所裏都不敢出來了
在以上各校當中 獲得關西大賽出賽資格的學校是…
金獎…
雖然是廢金 但確實是金獎
高阪同學 妳高興得都哭了嗎
太好了 我們是金獎
不甘心 悔不欲生般地不甘心
為什麼大家拿到廢金就這麼開心
我們的目標難道不是全國大賽嗎？
妳真的以為我們能打進全國大賽嗎？
難道妳一點都沒覺得不甘心？
我可不甘心 非常非常不甘心
只要進到高中 胸就會變大的傳聞
我怎麼就信了呢
我出門了
路上小心
就這麼胡思亂想著 我的高中生活即將開始
我之所以特意選了這所初中同學很少的學校
是因為只有這所學校的制服是我一直喜歡的水手服
同時也是因為我想給自己一個重新開始的機會
各位新生們 歡迎來到北宇治高中
是吹奏部
祝賀青春年少的各位入學我校
爛得沒救了
太爛了
亂七八糟的 音調不合 節奏紊亂
不過看樣子她們也沒拿全國大賽當目標
但爛是個事實
什麼爛？
妳剛才不是說了嗎
爛是個事實
不小心說出來了 那個…
妳是？
我？我叫加藤葉月
就坐在妳後面 請多關照
我叫黃前久美子 請多關照
於是呢 妳說的…
都給我坐好了
你們是高中生了
居然還在教室裏面吵吵鬧鬧 這可不是什麼值得表揚的事
妳們的裙子怎麼這麼短
給我放下來
不好意思
我是一年三班的班主任松本美知惠
首先我來點個名
淺井雄大
到
石井由紀
內山田弘子
到
江口陽子
黃前久美子
到
加藤葉月
川島…綠…輝？
不好意思 那個…那個讀作Sapphire
寫作綠色的光輝 讀作Sapphire
川島綠輝
綠輝嗎 好酷
沒關係
久美子 一起回家吧
久美子？
我沒叫錯吧 妳的名字
是沒錯
對吧
叫我葉月 或者叫我加藤也行 隨便妳
沒人跟妳一起回家嗎
沒 我決定要在高中交新朋友
做很多新的事情
所以請多關照哦 久美子
於是 妳說的爛到底是什麼
別說了啦
啊 貓眼石
不對啦 應該是更綠一點的…
那個 那個那個 這是大號吧
大號好可愛啊 我最喜歡大號了
我能摸摸嗎…
是綠輝
抱歉 綠輝
妳喜歡這個嗎
是啊 好可愛啊
那是什麼啊
大號形的吉祥物
大號？
銅管樂器
銅管樂器？
綠以前是吹奏部的哦 負責低音提琴
低音提琴？
綠？
綠是我的名字
叫Sapphire總覺得有點那個啥
如果可以的話希望妳們能夠叫我綠
還有 低音提琴是樂器的名字
有這麼大 就像一個超大的小提琴一樣
妳知道嗎
那個我有見過哦
妳見過嗎
我以前也是吹奏部的
真的嗎 那個…
黃前久美子 叫久美子就行了
我叫葉月 請多關照
好的 收到
久美子妳
久美子是負責哪部分？
低音 我吹悠風號
原來如此 看著就像
幽浮？
不是幽浮 是悠風號
是一種叫做粗管悠風號的…就是大號的縮小版
那可真夠小
我初中以前一直都是網球社的
但進了高中想試試吹奏樂
不是吧 我現在要去吹奏樂社參觀
如果不介意的話 我們一起過去吧
好棒 那個是小號吧
我就是喜歡那個
好帥
快看快看葉月 那個就是悠風號
我看看我看看 悠風號好大
真是的 嚇我一跳
都怪久美子跟我說它比大號還要小
抱歉
薩克斯也很棒啊
葉月
妳沒事吧？
各位 妳們是過來參觀的吧
快 進來進來
Come on join us
天呐 好漂亮
看看看 這就是我們學校的吹奏部
妳們是頭一批來參觀的 作為紀念我給妳們糖吃吧
謝謝 不客氣了
誒？
看
明日香
怎麼了？
妳出手新生肯定會緊張的
不是說好了別和她們搭話的嗎
誒？
看她們被妳嚇的
抱歉啦 妳們慢慢看吧
請多關照
快走吧
銅獎…
久美子 那個四方形的是什麼？
那是調諧器 調音就是用的那個
咦 妳該不會是初學者吧？
是的
這樣嗎 那我教妳一些吹奏樂的基本知識吧
知道了知道了
來 試試調音B
長號 把音對準點
圓號 跑調了 好好聽聲音
再來一次吧
用上調諧器吧
怎麼了
聲音有點對不上
是嗎
高阪同學？
打擾了
是參觀的嗎
不 我想入社
真的？
歡迎來到吹奏部
梨子 快去拿入社申請書
現在就拿？
當然了 讓她跑了怎麼辦
我們該走了吧
打擾了
剛剛那個女孩 真漂亮
妳認識她嗎
也不說認不認識 初中時我們都是吹奏部的
妳們是熟人吧
不是很熟
是嗎
不過 這所學校的吹奏部比我想像中更…那個…
不怎麼樣啊
是嗎
是的
大概在京都府大賽中的目標也就是銀獎吧
銀獎的話不厲害嗎
如果想進軍關西大賽 或者全國大賽
就必須贏得各級大賽的金獎
而且即使取得了金獎 廢金也是沒用的
廢…廢金 是什麼
吹奏樂大賽設有金 銀 銅三種獎項
參賽代表是從金獎當中選擇的
而沒被選中的金獎就被稱為廢金
正如綠輝說的一樣 要想參加下次大賽 廢金就不行了
很難理解嗎
嗯
抱歉
不過 我們三個入社的話不就能成為救世主了嗎
沒那麼簡單
是嗎
我要入社 我喜歡音樂
我相信無論何時何地
音樂都是能打動人心的強大語言之一
紅綠燈 怎麼就等不到綠呢
綠 我忘記按按鈕了
拜託了啦 綠輝
久美子妳呢
入不入？吹奏部
我？我…
我考慮考慮先
電車來了 我是反方向的
再見了
明天見
我知道了
妳說爛 說的是吹奏部吧
到底是為什麼呢
高阪同學為什麼會在這裏
她那麼優秀 還以為會去洛秋高中或者立華高中呢
真是疏忽
疏忽什麼了
喲
是秀一嗎
奇怪
喂 都不跟妳的青梅竹馬打聲招呼嗎
明明是一個學校的人
妳 把頭發紮起來了嗎
也是
話說 高阪麗奈也在這 我都不知道呢
我說 妳的反應怎麼這麼遲鈍
你不是讓我不要跟你說話嗎 我只是照做而已
啥？
「別跟我說話 醜八怪」 初三的時候你不是這麼說的嗎
那是因為妳在同學們面前
問我「今天來不來我家吃飯」
不對 現在不是說這些的時候
喂
抱歉 我先走了
話說 妳準備參加什麼社團
還沒定呢
不參加吹奏部嗎
你呢
我？
我反正也沒什麼別的想幹的
大概會入吹奏部吧
是嗎
我…
就不入了
本想參加的 還是放棄吧
為什麼
不為什麼 再見
什麼跟什麼呢
我回來了
妳回來啦 高中的感覺怎麼樣
一般般
妳姐姐回來了哦
是嗎
來幫幫我準備晚飯
好
吹奏部…
妳真的以為我們能打進全國大賽嗎？
我沒有惡意的
只是不小心把心裏話給說出來了而已
何況能得到金獎 感覺也挺好的
儘管是廢金 也是金獎嘛
妳做什麼呢
呀 竟然紮起馬尾了 高中第一天就這樣妳幹勁太足了
要妳管 話說別隨便開門進來
好好 抱歉 抱歉
話說
都說了別隨便進來
妳放棄吹奏樂了嗎
為什麼
為什麼？
因為妳去了北宇治
放棄…嗎？
給我看看 給我看看
末吉和吉 哪個好？
不是末吉嗎
從上到下順序是大吉 中吉 小吉 吉 半吉 末吉 末小吉
也就是說 吉好一點
謝…謝謝
是嗎
我也久違地想求一次簽了
不好
糟糕
失禮了
不好意思
是運動會的歌
是「天國和地獄」來著？
正確地說是「天堂與地獄序曲」
是首非常贊的曲子
告辭了
早飯呢
不吃了
怎麼不出聲
誒？妳們在做什麼？
我剛買的
買的？妳買了？
只買了這個
妳也太急了 樂器都還沒定下來呢
怎麼吹響它？
我只會低音提琴 請教教我吧
這個嘛…
把嘴唇…
這樣抖動嘴唇
就這樣 你試試
接著妳對著吹口試試
不錯嘛
出聲了
剛剛出聲了吧
出聲了 聲音出來了
妳怎麼做的？
我不知道
對了 久美子
一起加入吹奏部吧
真的？
太好了
就這樣 我加入了北宇治高中的吹奏部
就這樣 下一曲即將開始
Sapphire