

具有“蓝草”这样又特殊又清楚的意义的词，在中古泰语中读作gram，在上古汉语中读作*glam，肯定是同一个词。像这样的一大批例子将为我们奠定一个基础，在这个基础上我们可以尝试着证明汉语、藏语和泰语是关系很近的语言，并揭示讲这些语言的民族之间的早期历史亲缘。



《小雅·天保》是一首祝福诗，它是这样开头的：


天保定尔，亦孔之固。俾尔单厚，何福不除。

即，天保佑你并使你安定，做得非常稳固，使你得到了富厚，但最后一个“除”字是什么意思呢？

公元前2世纪毛亨说：“除，开也。”由此解作“什么福气不（向你）打开”。在“除道”这个词组中，“除”的意思是“开”，这并不错，但这个词的本义是“消除”，而“除道”是一种高度省略的说法，真正的意思是“消除”，即“清除障碍物来清理道路”。如果把这个意思应用到这首诗里，我们就必须把“何福”看做**与格**，译作“与什么福气不清除”，即“不清除道路”，真是个牵强附会的解释。因此，逝世于公元1200年的儒学集大成者朱熹试图另寻答案，他的古籍注解几百年来一直是中国所有的策试文章都必须遵守的，直至1904年还是如此。他认为“除”在这里的意思是“除旧而生新”，因此“何福不除”的实际意思是“什么福气不替换”，也就是换成更大的福气。多么离奇的说法！而在其后六百年间敢于怀疑这种胡说八道的可怜的考生又多么倒霉！答案实际上截然不同。现代读chu的这个“除”字在上古汉语（约公元前800年）中是*d'ĭo（平声），这个字不过是“储”的假借，“储”上古也是*d'ĭo（平声，现在读chu），意思是“积累”，所以是“什么福气不积累（给你）”，于是这很自然地连上了前面一句“使你得到了富厚”。这两个字的形体大不相同，它们连同样的声旁都没有，所以要想假定一个字是另一个字的假借，这似乎太冒险了。如果没有一个使人信服的比较，我简直不敢提出它是或者不是。在几乎与《诗经》一样古老的一部占卜书《易经》里，有个当“积聚”讲的字：“王子积聚武器来准备防御袭击。”“积聚武器”这个词组写作“除戎器”，“除”（清除武器）在上下文中是讲不通的，它在这里显然是“储”的假借字。这就是在公元2世纪时的石刻《易经》中儒者之所以用正确的“储”来替换“除”的理由。这样，我们所讨论的假借现象就得到了清楚有力的证明。



多数上古文学作品都化成了灰烬，存下的只有少量写在木简上的抄件。保留到后世的书都来自这些被藏起来而免遭焚毁的抄件，或者来自公元前2世纪一些热心的儒生根据记忆写出的副本。在誊抄这些副本的时候，古籍被转写成了当时的字体，即经过较大改动的“小篆”和后来的书写变体。经过字体的变迁，书中的意思在很大程度上变得不易确定了，要产生争辩了，因而在汉代（公元前206—公元220年）有几个相互竞争的学派各自为几个多有分歧的不同副本进行辩护。研究《诗经》的有四个这样的学派，即韩、齐、鲁、毛四家，“毛诗”取得了最后的胜利。公元前2世纪的儒者毛亨提倡这一学派并编集了一本注释，这个学派在其后至今一直是解《诗经》的规范，而其他副本和注释则大都亡逸了，仅是作为引文残存在公元后最初几个世纪的著作中。


更复杂的例子来自《小雅·宾之初筵》，它描写了皇宫中的一次盛宴。贵族们喝醉了，离开坐席开始跳舞和转圈儿。第四章说：


宾既醉止，载号载呶。乱我笾豆，屡舞僛僛。

即，当宾客喝醉的时候，他们大呼小叫，掀翻了我们的笾和豆等食器，不断僛僛地跳舞。叠音词“僛僛”表明是个方式副词：“以僛僛的方式”、“僛僛的样子”。可是这个“僛僛”（现代读qi qi）是什么意思呢？


同时期的另一部典籍《列子》说：“果若欺魄焉。”现在可以相当自然地把诗中的“僛”解释作这个“欺”（恶魔面具）的异体字，而我们“屡舞僛僛”这句诗的意思就是“不断像恶魔面具般地跳舞”，即像戴上假面具跳大神，换句话说，野蛮而疯狂地跳舞。这展现了一幅极为生动的景象，与毛亨平淡的解释“歪歪斜斜地跳舞”截然不同。



《大雅·绵》是赞美周朝创立者和抗敌战争的诗，我们看到下面这两句：


虞芮质厥成，文王蹶厥**生**。

现在整句诗就清楚了：“虞国和芮国诚心诚意地作出了缔结和约的保证，文王**摆出了他们祭祀的牺牲**”，摆出了他们诚意誓言的信物。这再次给出了一个具体的解释，这个解释与我们所知道的缔约仪式相符。



《小雅·小弁》是一个没有父母亲戚的孤独弃儿的嗟叹：


维桑与梓，必恭敬止。靡瞻匪父，靡依匪母。不属于**毛**，不罹于**里**。

然而“里”的意思可以特指“**衣服的内侧**”、“**里子**”，例如《邶风·绿衣》：“绿衣黄里。”与“内侧”、“里子”相对，我们有“**毛”，即皮的外侧**，所以我们这句诗的意思相当简单：“（我在世间茕茕独立，）我不附属于（衣服的）外侧，也不附属于（衣服的）里子（内侧）。”

这句诗的含义是什么呢？它显然涉及家族亲戚关系。在最古的典籍中，姻亲就已经叫做“外亲”了，对立于自己家的血缘亲，即“内亲”。所以，“我不附属于（衣服的）（毛面＝）外侧，不附属于（衣服的）里子（内侧）”，就是，我既不属于（婚姻的）外亲家族，也不属于（血缘的）内亲家族。正是“毛”和“里”的对仗正确地搞清了比喻的意思，这与父亲的毛发或母亲的胞胎毫不相干。


《小雅·正月》是一个高级官吏的怨诉，他由于民之讹言而被曲解并遭贬官，他控诉他的孤独，而群小却得到了他们权贵亲属的有力支持。诗的第十二章说：


彼有旨酒，又有嘉肴。洽比其邻，**昏姻孔云**。念我独兮，忧心殷殷。

如果我们现在下一个合理的结论——我们诗中的“云”同样也是“芸”的略体，那么我们就得到了“昏姻孔云”的意思：“（他们的）**亲戚非常多**”，这漂亮地合于下一句“念我独兮”。《庄子》中的类似情况为此提供了确证。


《小雅·苕之华》更为稀奇。这是首短诗，几句之后它描写了当时的邪恶，描写了作者“不如无生”的希望，其中说：

牂羊坟首，三星在罶。

即“母羊有巨大的头，三星（猎户星座）在鱼笱里”。这好像是首疯诗，而中国的学者们还要辛辛苦苦地去解释它。



我们回过头来看有关贵族宴饮的那首诗，《小雅·宾之初筵》：


由醉之言，俾出童羖。

从毛亨那时直到现在，这句诗一直被解释作“你使他们像‘无角的公羊'那样胡说八道”。虽然多少年来都没有引起异议，但这种勉强的解释显然是不能成立的。在另一首诗中我们看到：


彼童而角，实虹小子。

即，“那些不过是孩子但却有角的人，确实是爱吵闹的少年”。**诗人抱怨那些早熟的无礼少年，把他们比作已经能用角顶人的小山羊**。据此我们不难懂得，那首宴饮诗中的“无角的公羊”很清楚是个反喻：他们是公羊，也就是成年人，而没有角，也就是孩子。理解这句诗的关键在于“出”字，它的意思是“拿出”、“造出”，但不是像毛亨所以为的当“说出”讲，而是当“显出”讲。“如果你赞成醉汉的话，那么你就使他们（表示出、显出＝）**表明自己是无角的公羊**（**孩子气的大人**）。”


根据所有这些类似的情形，我们现在就能理解那句莫名其妙的诗了：这个国家的情况变得真糟，我还不如根本不出世呢——“母羊有大的（长角的）头，三星（猎户座）在中央天窗里（出现）”。意思是，**我们的高级官吏纵然看起来像强壮的公羊，但却是懦弱的母羊**；**他们像我们透过中央天窗看见的闪闪发光的星座，但却对我们无益**，**他们远离苦难的人民，高高在上，什么事也不做**。对于周朝有文化的中国人来说，这些比喻显然是非常流行的，是众所周知的，所以，当诗人呼喊“牂羊坟首，三星在罶”的时候，他们马上就能懂得这是对高级官吏的强烈谴责。



