1、易水解药物种类：【酯类、酰胺类】

2、易氧化药物种类：【酚类、烯醇类、芳胺类、吡唑酮类、噻嗪类】【异构化】分类：

包括：（1）光学异构、（2）几何异构。

（1）光学异构：分为外消旋化作用、差向异构作用。

①外消旋化：【左旋【肾上腺素】】具有生理活性，外消旋化以后只有50%的活性，本品水溶液在pH4左右产生外消旋化作用。

②差向异构：【【毛果芸香碱】在碱性pH时，α-碳原子差向异构化后生成异毛果芸香碱】。

（2）几何异构：维生素A可能发生几何异构化，其活性形式是全反式，若转化为2，6位顺式异构体，其生理活性会降低。【易水解药物种类：】

包括：【酯类、酰胺类】。

（1）【酯类：【盐酸普鲁卡因】】、盐酸丁卡因、盐酸可卡因、溴丙胺太林、硫酸阿托品、氢溴酸后马托品、硝酸毛果芸香碱、华法林钠。

（2）【酰胺类：【青霉素类、头孢菌素类】】、氯霉素、巴比妥类、利多卡因、对乙酰氨基酚（扑热息痛）。

（3）其他类：阿糖胞苷、维生素B、地西泮、碘苷。【易氧化药物种类：】

包括：【【酚类、烯醇类、芳胺类、吡唑酮类】、噻嗪类】。

（1）【酚类：【肾上腺素、吗啡】】、左旋多巴、水杨酸钠，这类药物分子中具有酚羟基。


（2）【烯醇类：【维生素C】】，分子中含有烯醇基。

（3）芳胺类：磺胺嘧啶钠。

（4）吡唑酮类：氨基比林、安乃近。

（5）噻嗪类：【盐酸氯丙嗪】、盐酸异丙嗪。

（6）【含有碳碳双键的药物：【维生素A、维生素D】】，其氧化是典型的游离基链式反应。药品包装的作用：

（1）保护功能：【①阻隔作用、②缓冲作用】。

（2）方便应用：【①标签、说明书与包装标志、②便于取用和分剂量】。

（3）【商品宣传】。药品的名称

包括：【通用名、化学名、商品名】 。剂型和制剂的概念：

（1）【剂型：适合于疾病的诊断、治疗或预防的需要而制备的不同给药形式，称为药物剂型，如【片剂】】、胶囊剂、注射剂。

（2）制剂：指将原料药物按照某种剂型制成一定规格并具有一定质量标准的具体品种。
（3）根据制剂命名原则，【制剂名=药物通用名+剂型名】，如维生素C片、阿莫西林胶囊、鱼肝油胶丸。药品有效期：

（1）对于药物降解，常用【降解】【10%】【所需的时间，称为十分之一衰期，记作t[XB0dian9.gif]，通常定义为有效期】。恒温时，[ZYZG08_15_1.gif]。

（2）药品标签中的有效期：应当按照年、月、日的顺序标注，【年份用【四位】数字表示，月、日用【两位】数表示】。

“有效期至××××年××月”

“有效期至××××年××月××日”；

“有效期至××××.××，”

“有效期至××××/××/××”

例如，若某药品的有效期是24个月，生产日期为2006年07月09日，则该药品的有效期可标注为有效期至2008年07月08日或有效期至2008年06月。药物的【生物转化】通常分为二相：

（1）【第Ⅰ相生物转化】：

①【也称为药物的官能团化反应，是体内的酶对药物分子进行的【氧化、还原、水解、羟基化】等反应】。

②【在药物分子中引入或使药物分子暴露出极性基团，如【羟基、羧基、巯基、氨基】】等。

（2）【第Ⅱ相生物结合：是将第Ⅰ相中药物产生的极性基团与体内的内源性成分，如【葡萄糖醛酸、硫酸、甘氨酸或谷胱甘肽】，经共价键结合】，生成极性大、易溶于水和易排出体外的结合物。

（3）【有药物经第Ⅰ相反应后，无需进行第Ⅱ相的结合反应，即排出体外。【第Ⅰ相生物转化反应对药物在体内的活性影响最大】】。参与药物体内官能团转化反应的酶类：

Ⅰ相代谢是药物的官能团转化反应，参与药物体内官能团转化反应的酶类主要是氧化-还原酶、还原酶和水解酶。含芳环的药物：主要发生氧化代谢，以生成酚的代谢产物为主。下面列举了几个含芳环药物的代谢：

（1）[YXZY83_2_3_1.gif]：普萘洛尔，代谢产物为[YXZY83_2_3_1.gif]：羟基普萘洛尔；

（2）[YXZY83_2_3_3.gif]：丙磺舒，无苯环代谢产物；

（3）[YXZY83_2_3_4.gif]：氯丙嗪，代谢产物为[YXZY83_2_3_5.gif]；

（4）[YXZY83_2_3_6.gif]：保泰松，代谢产物为[YXZY83_2_3_7.gif]：羟布宗；

（5）[YXZY83_2_3_8.gif]：苯妥英，代谢产物为[YXZY83_2_3_9.gif]：羟基苯妥英；

（6）[YXZY83_2_3_10.gif]：S-(-)-华法林，代谢产物为[YXZY83_2_3_11.gif]：7-羟基华法林

二、烯烃和炔烃的药物：

（一）由于烯烃化合物比芳香烃的π键活性大，因此烯烃化合物也会被代谢生成环氧化合物。

（二）这些环氧化合物比较稳定，常常可以被分离出并确定其结构。如：

1.卡马西平：[YXZY83_2_3_12.gif]；

2.乙烯雌酚：[YXZY83_2_3_13.gif]。

（三）炔烃类反应活性比烯烃大，被酶催化氧化速度也比烯烃快。

三、含饱和碳原子的药物：长碳链的烷烃常在碳链末端甲基上氧化生成羟基，羟基化合物可被脱氢酶进一步氧化生成羧基称为ω-氧化；氧化还会发生在碳链末端倒数第二位碳上，称ω-1氧化。

如：丙戊酸钠：[YXZY83_2_3_14.gif]《中国药典》的性状--物理常数：

物理常数的定义：【主要有相对密度、馏程、【熔点、比旋度】、凝点、折光率、黏度、吸收系数、碘值、皂化值和酸值】。

（1）【熔点：供试品在初熔至终熔时的温度】，即供试品在毛细管内开始局部液化出现明显液滴时的温度至供试品全部液化时的温度。 

（2）【【旋光度】：当平面偏振光通过含有某些光学活性物质（如具有不对称碳原子的化合物】）的液体或溶液时，能引起旋光现象。【偏振光旋转的度数称为旋光度 (α)】。

①【右旋：偏振光向右旋转（顺时针方向），用符号+表示】 ；

②【左旋：偏振光向左旋转（逆时针方向），用符号-表示】 ；

③【比旋度：偏振光透过长1dm(10cm)，且每1ml中含有旋光性物质1g的溶液，在一定波长与温度下，测得的旋光度，以[YXZY83_25_1.gif]表示】；

④物质的旋光度：【不仅与其化学结构有关，而且还和测定时供试品溶液的浓度、光路长度以及测定时的温度和偏振光的波长有关】。

⑤【除另有规定外，测定温度为20℃，测定管长度为1dm（如使用其他管长，应进行换算），使用钠光谱的D线（589.3nm）作光源】，在此条件下测得的比旋度用[YXZY83_25_2.gif]表示。

【收载有比旋度的药物：左氧氟沙星、肾上腺素、硫酸奎宁、葡萄糖、阿莫西林、氢化可的松。】 

 注：旋光度属于检查项，不属于物理常数；比旋度属于性状项，是化合物的固有性质，是固定不变的，属于物理常数。《中国药典》的鉴别：

鉴别试验包括：一般鉴别试验、特殊鉴别试验。

（1）【一般鉴别试验为通用方法收载于《中国药典》【通则】0301】。

（2）【特殊鉴别试验则为各品种特有的鉴别试验，收载【正文品种项下】】。《中国药典》检查项下包括：
反映药品的【安全性】与【有效性】的试验方法和【限度、均一性、纯度】制备工艺要求的内容，检查项可分为一般检查、特殊检查。含量测定方法：

分类：化学分析法、仪器分析法和生物活性测定法。

（1）化学分析法：包括重量分析法、容量分析法，常用的主要是容量分析法，亦称为滴定分析法。其他测定法收载有【电位滴定法】与永停滴定法、非水溶液滴定法等10种分析法。

（2）仪器分析方法：主要有【紫外-可见分光光度法】、【荧光分光光度法】、原子吸收分光光度法、【高效液相色谱法、气相色谱法】。 

（3）生物活性测定法：常用方法有抗生素微生物检定法、细胞色素C活力测定法、玻璃酸酶测定法、肝素生物测定法、胰岛素生物测定法、生长激素生物测定法。 

注： 

①使用化学分析法和仪器分析法测定药品的含量，在药品标准中称为含量测定，测定结果用质量百分数(%)表示； 

②【用生物学方法或酶化学方法测定药品的活性，称为效价测定，测定结果用效价单位表示】。【贮藏】

【定义：根据药品的稳定性，【对药品贮存与保管的基本要求】】。

（1）避光：指避免阳光直射。

（2）【【遮光】：指用不透光的容器包装，如棕色容器或黑纸包裹的无色透明、半透明容器】，通常应用于遇光不稳定的药品 。

例如：

①二氢吡啶类药物及其制剂、【维生素A及其制剂的贮藏均要求【遮光、密封保存】】。

②【盐酸异丙嗪、异烟肼等遇光渐变色，要求【遮光、严封保存】】。

③【盐酸四环素略有引湿性、遇光色渐变深，要求【遮光、密封或严封、在干燥处保存】】。 药物制剂稳定性变化

一般包括化学、物理和生物学三个方面：

（1）【化学不稳定性】的定义：

药物由于【【水解、氧化】、还原、光解、异构化、聚合、脱羧，以及药物相互作用产生的化学反应，使药物含量（或效价）】、色泽产生变化。

（2）【物理不稳定性】的定义：

制剂的物理性能发生变化，如【混悬剂中药物颗粒结块、结晶生长，乳剂的分层、破裂】，胶体制剂的老化，片剂崩解度、溶出速度的改变等。

（3）【生物不稳定性】的定义：

由于微生物污染滋长，引起【药物的酶败分解变质】。国际药典：

①【《美国药典》（【USP】）】；

②【《欧洲药典》（【Ph.Eur.或EP】）】；

③【《日本药典》（【JP】）】，日本药典的名称是《日本药局方》。药品质量检验分类：

根据监管目的一般可分为：（1）监督抽检、（2）评价抽检。

（1）【【监督抽检】：指药品监督管理部门根据监管需要对质量可疑药品进行的抽查检验】。

（2）评价抽检：指药品监督管理部门为评价某类或一定区域药品质量状况而开展的抽查检验。在【新药临床前研究】、【仿制药人体生物】等效性评价或临床治疗药物监测中，均要对生物样品中的药物进行【定量分析】，以提供药物在人或动物体内的【吸收】、【分布】、【代谢】与【排泄】的动力学参数，为新药成药性评估及注册申请或仿制药一致性评价，以及临床合理用药等提供依据生物样品种类：

定义：包括人或实验动物的各种体液和脏器组织，如【血液、尿液、胆汁】、心脏、肝脏、肾脏、胃肠、脑、子宫、骨骼肌等。

（1）【最为常用的生物样本是【血液】，即血样】。

（2）【【尿液】常用于药物代谢物研究或难以使用血样测定的药动学研究】。

（3）实验动物的脏器组织则多用于临床前的药物组织分布与药物代谢机制研究。生物样品测定法：

生物样品中的【药物分析常用的方法：免疫分析法、【色谱分析法】】。

（1）【免疫分析法】：

①定义：【基于抗体与抗原或半抗原之间的高选择性反应而建立起来的一种生物化学分析法】。

②分类：【放射免疫法、荧光免疫法、发光免疫法、酶免疫法】及电化学免疫法等非放射免疫法。

（2）【色谱分析法】：

①包括【气相色谱法(GC)、高效液相色谱法(HPLC)和色谱-质谱联用(GC-MS、LC-MS)】等，这些方法适用于复杂生物样品中微量或痕量药物的专属、准确定量。。。1.酸碱性：

有机药物多数为弱酸或弱碱，在体液中只能部分解离，以解离的形式（离子型）或非解离的形式（分子型）同时存在于体液中。

2.药物分子的酸一碱性质直接影响到药物的解离、吸收、排泄，通常药物以非解离的形式被吸收，通过生物膜，进入细胞后，在膜内的水介质中解离成解离形式而起作用。

（1）酸的概念：指的是能解离产生H⁺质子的物质；

（2）碱的概念：指的是能接受H⁺质子的物质；

（3）酸给出质子后就转变成了相应的共轭碱；碱接受质子后就转变成了相应的共轭酸；药物分子中含的有机官能团，有些显示酸性，有些显示碱性，有些既不产生质子也不接受质子显示中性。

例如：

①环丙沙星结构中既含有酸性的羧酸基团、又含有碱性的仲胺和弱碱性的芳胺基团，是一个两性分子。

②在pH近中性肠液中，环丙沙星呈现内盐形式；在胃酸的条件下碱性的仲胺会接受质子形成阳离子的盐，如下：

环丙沙星的结构和解离：[YXZY83_2_2_1.gif]药物常见化学骨架结构和名称 

药物的骨架结构主要由一些含有碳氢原子的脂肪烃环、芳烃环，或含有氮、氧、硫等杂原子的杂环构成。

（1）【镇静催眠药：苯并二氮䓬】

[YXZY83_2_1_1.gif] 

（2）【抗癫痫药：环丙二酰脲（巴比妥）】

[YXZY83_2_1_2.gif] 

（3）【抗精神病药：吩噻嗪】

[YXZY83_2_1_3.gif] 

（4）非甾体抗炎药：芳基丙酸

[YXZY83_2_1_4.gif] 

（5）【肾上腺素受体调控药：苯乙醇胺】

[YXZY83_2_1_5.gif] 

（6）【β受体阻断药：芳氧丙醇胺】

[YXZY83_2_1_6.gif] 

（7）【钙通道阻滞剂：1，4-二氢吡啶 】[YXZY83_2_1_7.gif] 

（8）【肾上腺糖皮质激素类药物、孕激素类药物：孕甾烷】

[YXZY83_2_1_8.gif] 

（9）【雄性激素类药物、蛋白同化激素类药物：雄甾烷】

[YXZY83_2_1_9.gif] 

（10）【雌激素类药物：雌甾烷】

[YXZY83_2_1_10.gif] 

（11）【降血糖药：磺酰脲】

[YXZY83_2_1_11.gif] 

（12）磺胺类抗菌药：对氨基苯磺酰胺[YXZY83_2_1_12.gif] 

（13）【抗菌药：喹啉酮环】

[YXZY83_2_1_13.gif]药物与靶细胞相互作用对细胞的影响--化学药物及其作用方式

药物可分为：结构非特异性药物、结构特异性药物、构效关系。

（1）【结构特异性药物】：

【与药物靶标相互作用后才能产生活性，其活性除与药物分子的理化性质相关外，主要依赖于药物分子特异的化学结构，与药物分子和靶标的相互作用及相互匹配有关，化学结构稍加变化，会直接影响其药效学性质】。 

（2）【结构非特异性药物】：

①活性【主要取决于药物分子的【理化性质】，与化学结构关系不大】，当结构有所改变时，活性并无大的变化。

②如【【全身麻醉药】，其麻醉作用与药物的脂水分配系数有关】。 药物结构中的取代基对生物活性影响：

【药物结构中不同的【官能团】（取代基）的改变可使整个分子的理化性质、电荷密度发生变化，进而改变或影响药物与受体的结合、影响药物在体内的吸收和转运，最终影响药物的药效】，有时会产生毒副作用。药物与非靶标结合分为两种情况：

一种是药物本身结构中含有毒性基团，对机体缺少选择性，产生毒性作用；另一种是药物作用在非结合靶标（通常讲的脱靶效应），产生非治疗作用的药源性副作用。  

 1.含有毒性基团的药物作用：主要是抗肿瘤的化学治疗药物，特别是抗肿瘤的烷化剂，如氮芥类药物、磺酸酯类药物、含有氮丙啶结构的药物、含有醌类结构的药物等；这些药物结构中都还有亲电性的毒性基团，在体内会直接与核酸、蛋白质或其他重要成分中的亲核基团发生反应（烷基化反应或氧化反应），产生不可逆的损伤，表现为毒性、致癌性或致突变性。

2.药物作用在非结合靶标产生非治疗作用：现有的药物通常采取的是“一个靶标、一种疾病、一个药物”研发策略，针对一个特定的靶标发现和创制具有较强活性和较好选择性的小分子化合物。

（1）药物与非治疗部位靶标结合产生的副作用：最典型的药物与非治疗部位靶标结合产生副作用的例子是经典的抗精神病药物产生的锥体外系副作用，如氯丙嗪、氯普噻吨、氟哌啶醇、奋乃静、洛沙平（Loxapine）等，这些药物属于多巴胺受体阻断药。锥体外系反应的主要症状是帕金森综合征，表现为运动障碍，如坐立不安，不停的动作、震颤、僵硬等。

（2）药物与非治疗靶标结合产生的副作用：药物与非治疗靶标结合是指药物在体内一药多靶的现象。药物进入体内后，“一药一靶”是理想状态，但往往很难实现，可能会发生与其他靶标结合形成“一药多靶”的结果。“一药多靶”在体内有时会起到很好的治疗效果。

例如：非经典的抗精神病药物氯氮平、利培酮、喹硫平、阿立哌唑、奥氮平、齐拉西酮等既能阻断DA受体，又能阻断5-HT受体，可以通过两个神经系统的相互作用降低锥体外系副作用。

（3）对心脏快速延迟整流钾离子通道（hERG）的影响：hERG基因（human ether-a-go-go-related gene）定位于人7号染色体（7q35236），编码1159个氨基酸残基，分子量约为127kD。近年来发现一些化学结构不同的药物因阻断该通道引起Q-T间期延长甚至诱发尖端扭转型室性心动过速（TdP）而撤出市场。

抗过敏药物特非那定（Terfenadine）、阿司咪唑（Astemizole）因干扰心肌细胞K通道，引发致死性尖端扭转型室性心动过速，导致药源性心律失常，被美国FDA从市场撤回，并建议修改这类药物的说明书，引起关注。

...拓展知识...

由于不断有研究报道各类非抗心律失常药物（包括抗生素、抗精神病药、抗组胺药、促胃肠动力药、抗疟药等）具有致心律失常的副作用，这种副作用是由于药物阻滞hERG钾通道导致心脏Q-T间期延长引起的。目前，药物导致的获得性长Q-T间期综合征（LQTS）已成为己上市药品撤市的主要原因，人用药品注册技术要求国际协调会（ICH）于2000年提出：药物的安全性评价要包括对心脏复极和Q-T间期的影响，而各国新药审批部门要求新药上市前需进行hERG抑制作用的研究。卤素对生物活性影响：

（1）【【卤素】有较强的电负性，会产生电性诱导效应】，其疏水性及体积均随原子序数的增加而增大（氟原子例外）。

（2）【卤素的引入可增加分子的脂溶性】，还会改变分子的电子分布，从而增强与受体的电性结合，使生物活性发生变化。

（3）【在药物分子中引入卤素，能影响药物分子的电荷分布，从而增强与受体的电性结合作用】。

（4）举例：

①吩噻嗪类药物，2位没有取代基时，几乎没有抗精神病作用；2位引入三氟甲基得到氟奋乃静，由于三氟甲基的吸电子作用比氯原子强，其安定作用比2位氯原子取代的奋乃静强4～5倍。引入卤素后可以产生阻碍性作用，减少药物的氧化代谢失活。

②【醋酸氟代氢化可的松的抗炎作用比醋酸氢化可的松强17倍，是由于醋酸氢化可的松的6位氢原子被氟取代后，不容易被羟基置换而失活】。

③在苯环上引入卤素原子能增加脂溶性，每增加一个卤素原子，脂水分配系数可增加4～20倍。羟基对生物活性影响：

（1）【【羟基】一方面增加药物分子的水溶性，另一方面可能会与受体发生氢键结合，增强与受体的结合力，改变生物活性】。

（2）【在脂肪链引入羟基取代，【常使活性和毒性下降】】。

（3）取代在芳环上的羟基，会使分子解离度增加，也会有利于和受体的碱性基团结合，使活性和毒性均增强。

（4）为了减少药物的解离度，便于吸收或为了减缓药物的代谢速度、减低毒性，将羟基进行酰化成酯或烃化成醚，但其活性多降低。醚和硫醚对生物活性影响：

（1）【【醚类化合物】含有烷氧基键，其结构中的氧原子有孤对电子，能吸引质子，具有亲水性，烷烃基具有亲脂性，使醚类化合物在脂一水交界处定向排布，易于通过生物膜，有利于药物的转运】。

（2）硫的极性大于碳而小于氧，故硫醚呈弱吸电性。

（3）【【硫醚】易被氧化成亚砜或砜，砜为对称结构，分子极性减小而脂溶性增大；亚砜为较稳定的棱锥形结构，硫氧键使其极性增大，水溶性亦增大】。

（4）亚砜、砜的极性强于硫醚，同受体结合的能力以及作用强度因此有很大的不同。

（5）举例：广谱驱虫药阿苯达唑服用后在体内迅速代谢成亚砜和砜类化合物，抑制寄生虫对葡萄糖的摄取，导致虫体糖原耗竭，同时抑制延胡索酸还原酶系统，阻碍三磷酸腺苷产生，导致寄生虫无法生存和繁殖。

阿苯达唑：[YXZY83_2_2_5.gif]磺酸基对生物活性影响：

（1）【磺酸基的引入，【使化合物的水溶性和解离度增加】，不易通过生物膜，导致生物活性减弱，毒性降低】。

（2）【为了增加水溶性，有时会引入磺酸基】。举例：

抗肿瘤药物巯嘌呤难溶于水，引入磺酸基后可制成钠盐得到磺巯嘌呤钠，增加了药物的水溶性，也克服了6-MP的其他缺点。

巯嘌呤：[YXZY83_2_2_6.gif]

磺巯嘌呤钠：[YXZY83_2_2_7.gif]含氮原子类对生物活性影响--1：

（1）常见的含氮原子的碱性基团有胺类、脒类、胍类和几乎所有含氮原子的杂环类。

（2）【【含氮药物】的氮原子上含有未共用电子对，一方面显示碱性，易与核酸或蛋白质的酸性基团成盐；另一方面含有未共用电子对氮原子又是较好的氢键接受体】，能与多种受体结合，表现出多样的生物活性。

（3）【伯胺既是氢键的供体又是氢键的接受体，活性较高，仲胺次之，【叔胺】只是氢键的接受体，活性最低】。

（4）【季铵易电离成稳定的铵离子，作用较强，但【水溶性大，不易通过生物膜和血-脑屏障，以致口服吸收不好，也无中枢作用】】。

（5）芳香胺由于在体内代谢时，易产生强亲电性亚胺-醌，表现出潜在的毒副作用。如双氯芬酸、对乙酰氨基酚，长时间、大剂量服用易导致肝脏损伤。药物分子的电荷分布对药效的影响：

（1）药物分子的作用靶标是以蛋白质为主要成分的生物大分子，蛋白质分子组成上是由各种氨基酸经肽键结合而成，在整个蛋白质的链上存在各种极性基团造成电子云密度的分布不均匀，有些形成负电荷或部分负电荷；有的带有正电荷或部分正电荷。

（2）【如果药物分子中的【电子云密度分布】正好和受体或酶的特定受体相适应时，由于电荷产生的静电引力，有利于药物分子与受体或酶结合，会形成比较稳定的药物-受体或药物-酶的复合物而增加活性】。。。。。药物构像的定义：

（1）构象是由分子中单键的旋转而造成的分子内各原子不同的空间排列状态，这种构象异构体的产生并没有破坏化学键，而仅产生分子形状的变化。

（2）药物分子构象的变化与生物活性间有着极其重要的关系，这是由于【药物与受体间相互作用时，要求其结构和构象产生互补性，这种互补的药物构象称为【药效构象】】。

（3）【药效构象不一定是药物的最低能量构象。不同构象异构体的生物活性有差异】。【 β-内酰胺类抗生素】

（1）特点：

①【β-内酰胺类抗生素是指分子中含有由四个原子组成的β-内酰胺环的抗生素。】

②【β-内酰胺环是该类抗生素发挥生物活性的必需基团，与细菌作用时，β-内酰胺环开环与细菌发生酰化作用，抑制细菌的生长】。


③【化学性质不稳定，易发生开环导致失活】。

（2）【作用机制：抑制细菌细胞壁的合成】。

（3）依据与β-内酰胺环稠合环的结构不同分类：

①【青霉素类】：


[YXZY83_3_7_7_1.gif]

②【头孢菌素类】：


[YXZY83_3_7_7_2.gif]

③【单环β-内酰胺类】：


[YXZY83_3_7_7_3.gif]药物稳定性试验方法：

包括：【（1）影响因素试验（强化试验）；（2）加速试验；（3）长期试验（留样观察法）】。

（1）影响因素试验：亦称强化试验，【是在【高温、高湿、强光】的剧烈条件】下考察影响药物稳定性的因素及可能的降解途径与降解产物。

（2）加速试验

加速试验法即在【超常试验条件下】进行试验，以预测药品在常温条件下的稳定性，可以用该成分的分解速度来推算该成分的浓度降低到某一程度所需时间。

（3）长期试验（留样观察法）

【将样品在接近【实际贮存条件下】贮藏，每隔一定时间取样，按规定的考察项目，确定样品的有效期】。

---扩展知识---

加速试验用于【预测】稳定性，长期试验用于【确定】有效期。药物结合反应：

（1）【药物结合反应是【在酶的催化下】将内源性的极性小分子如葡萄糖醛酸、硫酸盐、氨基酸、谷胱甘肽等结合到药物分子中或第Ⅰ相的药物代谢产物中】。

（2）【通过结合使药物去活化以及产生水溶性的代谢物有利于从尿和胆汁中排泄】。

（3）药物结合反应分两步进行：

①首先是内源性的小分子物质被活化，变成活性形式。

②然后经转移酶的催化与药物或药物在第Ⅰ相的代谢产物结合，形成代谢结合物。

（4）【药物或其代谢物中被结合的基团通常是【羟基、氨基、羧基、杂环氮原子及巯基】】。对于有多个可结合基团的化合物，可进行多种不同的结合反应。1定义：镇静催眠药是一类对【中枢神经系统（CNS）】有普遍抑制作用，能引起【安静和近似生理性睡眠状态】的药物。

2特点：①小剂量时可【缓和激动】，【消除躁动】，【恢复安静情绪】起到镇静作用。 
②中等剂量时对【CNS】抑制较深，能【促进和维持】近似生理性睡眠的催眠作用；随着剂量的增加，还可产生【中枢性肌松】、【抗惊厥或麻醉】的作用。 
③另外，有些镇静催眠药(如【巴比妥类】)尚具有麻醉作用，但【超剂量】使用时可引起【呼吸和心血管中枢抑制】，而导致昏迷，甚至死亡。【巴比妥类药物】现已不再用作镇静催眠药。
巴比妥类药物的药理作用包括镇静、催眠；抗惊厥、抗癫痫；中枢性肌肉松弛；静脉麻醉；麻醉前给药。

3按精神药品分类：该类药物中除【三唑仑】被列为【第一类】精神药品外，其他均被列为【第二类】精神药品。具有【第二类】精神药品【零售资质】的企业应当凭【执业医师】出具的处方，按规定剂量销售第二类精神药品，并将处方保存【2年】备查。 
4按照化学结构分类：镇静催眠药可分为【苯二氮[caozhuo.gif]类】及【非苯二氮[caozhuo.gif]类】。这两类药物都属于【GABAA】受体调节剂，作用于【GABAA】受体。
一、苯二氮[caozhuo.gif]类药物

1．苯二氮[caozhuo.gif]类药物的基本结构和构效关系

【西泮类药物结构】：[YXZY83_3_1_1.gif]

【唑仑类药物结构】：[YXZY83_3_1_2.gif]

①基本结构：苯二氮[caozhuo.gif]类镇静催眠药的化学结构含有A、B和C环，根据B环上是否并合杂环，又分为【西泮类药物】和【唑仑类药物】。

②构效关系：苯二氮[caozhuo.gif]类药物的构效关系如图。苯二氮䓬类药物的构效关系：YXZY83_3_1_3.gif
2．苯二氮[caozhuo.gif]类药物的稳定性 
代表药物：【地西泮】等苯二氮[caozhuo.gif]类药物 
药物稳定性：
①这类药物 【1，2位酰胺键】和【4，5位亚胺键】在【酸性】条件下及【受热时】易发生【1，2位】或【4，5位】开环，两过程可同时进行，地西泮的最终开环产物为【2-甲氨基-5-氯-二苯甲酮】及【甘氨酸】。 
②4，5位的开环反应是【可逆性】反应，在酸性条件下，发生【水解开环】；在碱性条件下，可以【重新环合】，见图3-2。
③在该类药物中这一过程具有规律性：如【硝西泮】、【氯硝西泮】等口服后在酸性的胃液中，【4，5位】水解开环，开环化合物进入【弱碱性的肠道】，又【闭环】成原药。 
④药物特点：该类药物拥有【生物利用度高】，【作用时间长】等特点。地西泮体内水解过程：[YXZY83_3_1_4.gif] 
3．苯二氮[caozhuo.gif]类药物的体内代谢 
①体内代谢过程：该类药口服吸收较快，给药后【1～2】小时内从胃肠道吸收，【2～4】小时内血药浓度达到高峰。 
②代谢场所及途径：代谢主要在【肝脏】进行，代谢途径相似，主要有【1位N-去甲基】、【3位羟基化】、【苯环羟基化】、【1，2位开环】等，这些代谢产物虽【活性降低】，但大多仍保留有活性。 
③开发代谢产物成新的药物：以【地西泮】为例(图3-3)，【1位N-去甲基】代谢产物，即【去甲西泮】，【3位羟基化】的代谢产物即替【马西泮】，二者的进一步代谢产物为【奥沙西泮】，这些代谢产物均已广泛用于临床。 
代表药物： 【奥沙西泮】和【替马西泮】结构上【3位羟基】可与【葡萄糖醛酸】结合从尿排出体外，具有【半衰期短】、【副作用小】、【催眠作用较弱】等特点，适用于【老年人】和【肝肾功能不良】的使用者。地西泮的主要代谢途径：[YXZY83_3_1_5.gif] (2).gif 
④药物的蓄积：这类药物由于【代谢速度差异】和代谢产物大多仍具有一定的【活性】，在临床应用时需注意药物可能在体内的蓄积。 
代表药物：1）如半衰期长的【地西泮】、【氟西泮】，在长期多次用药时，常有【母体药物】及其【代谢产物】在体内蓄积，有的【活性代谢产物】会在血液内持续【数天甚至数周】，治疗结束后，药效消失很慢。 
2）【半衰期中等或短】的【氯硝西泮、劳拉西泮、奥沙西泮、替马西泮、三唑仑、阿普唑仑】一般【无活性】代谢物，连续用药时，药物的积蓄程度较轻。 
4．常用药物 
 1，4-苯二氮[caozhuo.gif]类药物的发现起源于【氯氮[caozhuo.gif]】，后经【结构简化】得到【地西泮】，现陆续有几十个药物上市。常用的【1，4-苯二氮[caozhuo.gif]类】药物如下：
西泮类： 
地西泮：[YXZY83_3_1_6.gif] 
性质和代谢：①本品【亲脂性】强，口服吸收快而完全，容易透过血-脑屏障，可通过胎盘和分泌入乳汁。②生物利用度约76%，血浆蛋白结合率高达99%, 地西泮在肝脏代谢产物均有不同程度的药理活性，其t1/2可延长至2~5天，长期用药有蓄积作用。③地西泮主要以代谢物的【游离或结合】形式经肾排泄。
④地西泮的药理作用：为苯二氮类的典型代表药物，是目前临床最常用的镇静、催眠、抗焦虑药（小于镇静剂量时即有抗焦虑作用），也具有很强的抗惊厥和抗癫痫作用，是癫痫持续状态治疗的首选药，有肌肉松弛的作用，还可作为麻醉前用药，以较少麻醉药用量，增强麻醉药的安全性，可用于心脏电复律前给药，可用于治疗小儿高热惊厥，可引起暂时性记忆缺失
奥沙西泮：[YXZY83_3_1_7.gif ]
性质和代谢：①地西泮的代谢产物，有毒性低、副作用小等特点，对【焦虑】、【紧张】及【失眠】均有效。②奥沙西泮的C3位有手性，S-右旋体的活性比左旋体强，但左旋体毒性小，目前在临床使用的是【外消旋体】。③口服吸收较好；【 3-羟基】可与【葡萄糖醛酸】结合失活，均经肾排泄，体内蓄积量极小。
劳拉西泮：[YXZY83_3_1_8.gif ]
性质和代谢：①【A环】和【C环】上均有吸电子基团【Cl】,对中枢神经的抑制作用比较强。②属于【短效】和【清除较快】的镇静催眠药，口服易吸收，【3-羟基】与【葡萄糖醛酸结合】代谢失活，经肾脏排泄。③适用于焦虑障碍的治疗或用于缓解焦虑症状以及与抑郁症状相关的焦虑的短期治疗。
氯硝西泮：[YXZY83_3_1_9.gif] 
性质和代谢：①【A环】上强吸电子基团【NO2】和【C环】上吸电子基团【Cl】,对中枢神经的抑制作用比较强，适用于各种【癫痫】的治疗。②脂溶性高，易通过血-脑屏障.口服吸收快而完全。③主要在肝脏内代谢，代谢产物为【原药】分子中的硝基还原成氨基及氨基的乙酰化、C3位的羟基化；代谢产物以【游离】或【結合】形式经尿排出,仅有约【2%】口服剂量以【原药】形式排出。
氟西泮：[YXZY83_3_1_10.gif] 
性质和代谢：①含有【二乙氨基】侧链，【碱性】较强，pK,为8.71.临床用其【盐酸盐】，属于【速效、长效】药物。②【盐酸盐】口服吸收较快，30分钟后即从胃肠道吸收，经肝脏代谢较快，但代谢产物【羟乙基氟西泮】和【N-去烃基氟西滓】均具有【活性】，特别是【N-去烃基氟西泮】在体内排泄较慢，t1/2为47~ 100小时，作用时间延长。
唑仑类： 
三唑仑：[YXZY83_3_1_11.gif ]
性质和代谢：①三氮唑分子中的【甲基】提高了脂溶性，使其起效快，但该【甲基】易被代谢成【羟甲基】失去活性，而成为短效镇静催眠药。②口服吸收快而完全，口服【15~ 30】分钟起效，大部分经肝脏代谢，主要代谢产物是【羟甲基化合物】和【4-羟基化合物】，经肾排泄，仅少量以原型排出:多次服用很少发生体内蓄积。
阿普唑仑：[YXZY83_3_1_12.gif] (2).gif
性质和代谢：①与三唑仑的区别仅是【6位】为【苯基】，三唑仑的【6位】为【2'-氧苯基】。②口服吸收快而完全，大部分经肝脏代谢，代谢产物【4-羟基阿普唑仑】，也有一定药理活性，代谢产物经肾排泄；体内蓄积量极少，停药后清除快。③可用于焦虑，也用于催眠或焦虑的辅助用药及抗惊厥药。
艾司唑仑：[YXZY83_3_1_13.gif ]
性质和代谢：①苯二氮䓬环的【1,2 位】并合【三氮唑环】的产物，该基团引入使苯二氮草环的【1,2 位】不易水解，因而增加了【化学稳定性】和【代谢稳定性】，也增强了药物与受体的亲和力。②该药口服吸收较快，经肝脏代谢，经肾排泄，排泄较慢。③主要用于抗焦虑、失眠；也用于紧张、恐惧及抗癫痫和抗惊厥。
咪达唑仑：[YXZY83_3_1_14.gif]
性质和代谢：①将三唑仑分子中的三氮唑用【咪唑】代替,同样具有【高脂溶性】；临床常用【马来酸盐】，pH3.3. 在生理性pH条件下，释放出其亲脂性碱基,迅速透过血-脑屏障，作用迅速。②口服后吸收迅速而完全，首关效应明显，主要在肝脏代谢，主要活性代谢产物为a-羟基咪达唑仑；代谢产物与【葡萄糖醛酸】結合后失活，经肾脏排出。③用于治疗失眠症，亦可用于外科手术或诊断检查时作诱导睡眠用。
依替唑仑：[YXZY83_3_1_15.gif]
性质和代谢：①将阿普唑仑分子中的苯核用【5-乙基噻吩】取代,作用时间低于【阿普唑仑】。②口服后肠道吸收良好；主要代谢产物为a-羟基依替唑仑，其保留与母体相当的药理话性，消除半衰期更长，为8.2小时。③适用于治疗各种原因引起的焦虑、紧张、抑郁、失眠等疾病。
(二)非苯二氮[caozhuo.gif]类药物
①长期使用苯二氮[caozhuo.gif]类药物， 会使【γ-氨基丁酸】(GABA)的GABA[XBa.gif]受体【活性】下降，从而可能产生【耐受性】和较强的【依赖性】，且伴有较严重的【停药反应】和【反跳现象】。

②因此，非苯二氮[caozhuo.gif]类药物正在成为镇静催眠药的主流，从【非选择性】向【高选择性】、【副作用小】的方向发展。

③代表药物：最近10多年来，比较成熟的药物有【酒石酸唑吡坦】、【扎来普隆】和【艾司佐匹克隆】。
常用的非苯二氮䓬类药物

【酒石酸唑吡坦】：[YXZY83_3_1_16.gif]

性质和代谢：①属于【咪唑吡啶】类催眠药，γ-氨基丁酸A型受体激动剂；选择性地作用于苯二氮䓬受体的ω-1受体亚型，增加GABA的传递。②口服吸收迅速；血浆蛋白结合率为92％③经肝脏代谢、肾排泄；代谢产物主要是芳核上【甲基】氧化成【羟甲基】和【羧基】的产物，代谢物无药理活性，在体内【无蓄积】，故残余效应较小。
艾司匹佐克隆：[YXZY83_3_1_17.gif]

性质和代谢：①作用在GABAA受体-氯离子通道复合物的特殊位点上，与苯二氮[caozhuo.gif]的结合位点完全不同。②是佐匹克隆的S- (+)-异构体，具有很好的【短效】催眠作用。而【左旋】佐匹克隆对映体无活性，而且是引起【毒副作用】的主要原因。③口服吸收迅速；在体内由P450酶代谢；代谢产物为活性较低的N-氧化物和无活性的N-脱甲基物；代谢物50%经肺排出，30%从尿液排出；连续多次给药无蓄积作用。④用于入睡困难、夜间维持睡眠困难、早醒等不同类型的睡眠障碍。没有镇静和"宿醉"现象
扎来普隆：[YXZY83_3_1_18.gif]

①属于【吡唑井嘧啶】的衔生物；logP=1.23; 与GABAA受体复合体的亲和力高，能增加GABA的抑制作用；对【ω-1 】受体亚型的选择性强；同时也能与【ω-2】受体亚型结合，但不与【其他神经递质】结合，故副作用低，没有精神依赖性，使用常规剂量时，次日清晨不产生【后遗】效应，停药后失眠的复发率很低，不具有【苯二氮草类】药物的一些不良反应。②口服后吸收迅速且完全；有明显的首关效应；主要代谢物为脱乙酰基扎来普隆。③适用于入睡困难的失眠症的短期治疗。一、脂环的氧化反应：

（一）饱和脂环容易发生氧化反应，引入羟基。如：四氢萘的氧化主要发生在脂肪环上，而芳香环上不发生。

（二）脂环化合物引入羟基后的产物通常具有立体性。如：醋磺己脲的主要代谢产物是反式4-羟基醋磺己脲。

二、含卤素的药物：

（一）氧化脱卤素反应是许多卤代烃的常见的代谢途径。

（二）氯霉素中的二氯乙酰基侧链代谢氧化后生成酰氯，能对CYP450酶等中的脱辅基蛋白发生酰化。

三、胺类药物：胺类药物的氧化代谢主要发生在两个部位，一是在和氮原子相连接的碳原子上，发生N-脱烷基化和脱胺反应；另一是发生N-氧化反应。

（一）N-脱烷基和氧化脱胺反应：

下面列举了几个胺类药物的N-脱烷基和氧化脱胺反应：

（1）[YXZY83_2_3_1.gif]：普萘洛尔，代谢产物为[YXZY83_2_3_15.gif]；

（2）[YXZY83_2_3_16.gif]：氯胺酮，代谢产物为[YXZY83_2_3_17.gif]；

（3）[YXZY83_2_3_18.gif]：丙米嗪，代谢产物为[YXZY83_2_3_19.gif]：地昔帕明；

（4）[YXZY83_2_3_20.gif]：苯丙胺，代谢产物为[YXZY83_2_3_21.gif]

（二）N-氧化反应：

1.胺类药物在体内经氧化代谢生成稳定的N-氧化物主要是叔胺和含氮芳杂环，而伯胺和仲胺类药物通常比较少。酰胺类化合物的氧化代谢也与之相似。

2.下面列举了几个胺类药物的N-氧化反应：

（1）[YXZY83_2_3_22.gif]：吗啡，代谢产物为[YXZY83_2_3_23.gif]；

（2）[YXZY83_2_3_24.gif]：胍乙啶，代谢产物为[YXZY83_2_3_25.gif]；

（3）[YXZY83_2_3_26.gif]：氨苯砜，代谢产物为[YXZY83_2_3_27.gif]

3.利多卡因含有二乙基的叔胺结构，在进入血-脑屏障后产生的脱乙基化代谢。一、含氧的药物：主要有醚类、醇类、酮类和羧酸类。

（一）醚类药物：

1.在肝脏微粒体混合功能酶的催化下，进行氧化O-脱烷基化反应，生成醇或酚，以及羰基化合物。

2.醚的基团大部分是芳香醚，如可待因、维拉帕米。

（二）醇、醛和羧酸类药物：

1.含醇羟基的药物在体内醇脱氢酶的催化下，脱氢氧化得到相应的羰基化合物。

2.大部分伯醇在体内很容易被氧化生成醛，然后在醛脱氢酶等酶的催化下进一步氧化生成羧酸。

3.醇脱氢酶是双功能酶，即能催化伯醇氧化生成醛，也会催化醛还原生成醇，在生理pH的条件应有利于醛的还原。

4.处于苄位的甲基也可经氧化生成醇、醛、羧酸的代谢途径。如：甲芬那酸经代谢生成相应的羧酸代谢物。

（三）酮类药物：在酶的催化下经代谢生成相应的仲醇。对映体异构体中一个【有活性】，一个【没有活性】
表现出药物与生物靶点作用的【立体选择性】
1）受体对药物的空间结构要求比较严格，会严格的构型与活性差异
①抗高血压药物L-甲基多巴，仅【L-构型】的化合物有效。
L-甲基多巴：[YXZY83_2_2_21.gif]
②氨己烯酸只有【S-对映体】是GABA转氨酶抑制剂。
氨己烯酸：[YXZY83_2_2_22.gif]

2）确定绝对构型的原则，会导致两种不同的构型
①芳乙醇胺类β受体阻断药索他洛尔的【R-异构体】的活性远胜于【S-异构体】。
R-索地洛尔：[YXZY83_2_2_23.gif]
②芳乙醇胺与芳氧丙醇胺类，【R-异构体】的活性大于【S-异构体】。
S-阿替洛尔：[YXZY83_2_2_24.gif]
对映异构体之间产生【相反的活性】
这类药物的对映体与受体均有一定的【亲和力】，但通常【只有一种对映体具有活性，另一对映体反而起阻断药的作用】。
①（+）-哌西那朵具有阿片样作用，而（-）-对映体则呈【阻断作用】，即（+）-对映体是【阿片受体激动药】，而（-）-对映体为【阿片受体阻断药】，但由于其（+）-对映体具有更强的作用，其外消旋体表现为【部分激动药作用】。
（+）-哌西那朵：[YXZY83_2_2_25.gif]
扎考比例：[YXZY83_2_2_26.gif]
依托唑啉：[YXZY83_2_2_27.gif]
异丙肾上腺素：[YXZY83_2_2_28.gif]
②抗精神病药扎考必利通过作用于5-HT₃受体而起效的，其中R-对映体为【5-HT₃受体阻断剂】，S-对映体为【5-HT₃受体激动剂】。
③利尿药依托唑啉的左旋体具有【利尿】作用，而其右旋体则有【抗利尿】作用。
注意：这类药物的对映异构体需【拆分得到纯对映异构体】，否则【一个对映体将会抵消另一个对映体的部分药效】。对映异构体之间产生不同类型的药理活性
1）这类药物通过作用于不同的【靶器官、组织】而呈现不同的作用模式。
①镇痛药，右丙氧酚是镇痛药，而【左丙氧酚】则为镇咳药。
②麻黄碱可【收缩血管、增高血压、舒张支气管】，用作血管收缩药和平喘药，它的光学异构体伪麻黄碱几乎没有收缩血管、增高血压的作用，只能作【支气管扩张药】。
③光学对映体奎宁为抗疟药，奎尼丁则为【抗心律失常药】。
右丙氧芬：[YXZY83_2_2_29.gif]
奎宁：[YXZY83_2_2_30.gif]
奎尼丁：[YXZY83_2_2_31.gif]

一种对映体具有【药理活性】，另一对映体具有【毒性作用】
①氨胺酮为中枢性麻醉药物，只有R-（+）-对映体才具有【麻醉】作用，而S-（-）-对映体则产生【中枢兴奋】作用。
②抗结核病药乙胺丁醇，【D-对映体】活性比【L-对映体】强200多倍，而毒性也较【L-对映体】小得多。
③丙胺卡因为局麻药，两种对映体的作用相近，但R-（-）-对映体在体内迅速水解生成可导致【高铁血红蛋白血症】的【邻甲苯胺】，具有【血液毒性】。
④青霉胺，【S-(-)-对映体】免疫抑制，抗风湿，而【R-(+)-对映体】致癌；
⑤四咪唑，【S-对映体】广谱驱虫药，【R-对映体】呕吐；
⑥米安色林，【S-对映体】抗抑郁，【R-对映体】具有细胞毒作用；
⑦左旋多巴，【S-对映体】可抗震颤麻痹，【R-对映体】竞争性拮抗。
氯胺酮：[YXZY83_2_2_32.gif]
乙胺丁醇：[YXZY83_2_2_33.gif]
丙胺卡因：[YXZY83_2_2_34.gif]
青霉胺：[YXZY83_2_2_35.gif]
四咪唑：[YXZY83_2_2_36.gif]
米安色林：[YXZY83_2_2_37.gif]
左旋多巴：[YXZY83_2_2_38.gif]一、与谷胱甘肽的结合反应：
（一）谷胱甘肽是含有巯基的三肽化合物，有【氧化还原】性质。
（二）甘肽的结合反应大致上有【亲核取代】反应，【芳香环亲核取代】反应、【酰化】反应、【Michael加成】反应及【还原】反应，例如和白消安与谷胱甘肽的结合。
二、乙酰化结合反应：
（一）是含【伯胺基】（包括【脂肪胺】和【芳香胺】）、【氨基酸】、【磺酰胺】、【肼】、【酰肼】等基团药物或代谢物的一条重要的代谢途径。前面的几类结合反应，都是使亲水性增加，极性增加，而乙酰化反应是将体内亲水性的氨基结合形成水溶性【小】的酰胺。
（二）乙酰化反应是在【酰基转移酶】的催化下进行的，以乙酰辅酶A作为辅酶，进行乙酰基的转移，如对氨基水杨酸经乙酰化反应后得到对【乙酰氨基水杨酸】。
三、甲基化结合反应：
1.甲基化反应对一些【内源性】物质如肾上腺素、褪黑激素等的代谢非常重要，对分解某些生物活性胺以及调节活化蛋白质、核酸等生物大分子的活性也起到非常重要的作用。[YXZY83_2_3_36.gif]
2.甲基化反应可降低被结合物的【极性】和【亲水性】，只有叔胺化合物甲基化后生成季铵盐，有利于提高水溶性而排泄。
3.参与甲基化反应的基团有【酚羟基】、【胺基】、【巯基】等。
4.甲基化反应主要对象是具【儿茶酚胺】结构的活性物质，如肾上腺素、去甲肾上腺素、多巴胺等。且甲基化反应具有【区域选择性】，仅发生在3位的酚羟基上，如肾上腺素经儿茶酚-O-甲基转移酶快速甲基化后生成3-O-甲基肾上腺素。解热镇痛药

（1）定义：解热镇痛药是一类【能使发热病人的体温降至【正常】，并能缓解疼痛的药物】，其中大部分具有抗炎作用(除苯胺类药物)。

（2）作用机制：解热镇痛药作用于下丘脑的体温调节中枢，选择性地【抑制中枢【环氧化酶】】，使前列腺素的合成和释放减少，发挥解热作用。

（3）分类：解热镇痛药从化学结构上主要可分为水杨酸类药物、苯胺类药物及吡唑酮类药物。氨基醚类H₁受体阻断剂的代表药物--【茶苯海明】

【茶苯海明】化学结构：

[YXZY83_3_2_2.gif]

性质代谢：

①为【克服苯海拉明的嗜睡和中枢抑制副作用】，与具有中枢兴奋作用的8-氯茶碱结合成的盐.

②【用于防治晕动症】：如晕车、晕船、晕机所致的恶心、呕吐；对肿瘤化疗引起的恶心、呕吐无效。（1）镇痛药的作用靶点：为阿片受体 
（2）阿片受体的分类：阿片受体现分为【μ】、【κ】、【δ】和【σ】四种，每种受体都有不同的亚型，可以进一步细分； 
  μ亚型：【μ₁】、【μ₂】 
  δ亚型：【δ₁】、【δ₂】 
  κ亚型：【κ₁】、【κ₂】、【κ₃】 


（3）μ受体的分布：μ受体广泛分布于【中枢神经系统】，尤其是【边缘系统】、【纹状体】、【下丘脑】、【中脑导水管周围灰质区】等。 
（4）κ受体的分布：κ受体主要存在于【脊髓】和【大脑皮层】。不同受体可兴奋产生各自的生物效应。 
 
（5）镇痛药的分类：按来源分为【天然来源】和【合成】的镇痛药，他们的【化学结构】有较大的区别，但都具有【相似】的药理作用。 
（6）作用机制：由于镇痛药在【结构上】的差异以及在【镇痛作用】与【成瘾性】之间的关系，因此，镇痛药都是通过与体内的【阿片受体】作用而呈现共同的镇痛作用。 
(一)天然生物碱及类似物[YXZY83_98_1.gif][YXZY83_98_2.gif][YXZY83_98_3.gif] 

1、代表药物：吗啡 
（1）吗啡的提取：吗啡从植物罂粟的浆果浓缩物即【阿片】中可提取得到。 
（2）吗啡的结构：吗啡是具有【菲环】结构的生物碱，是由【5个环】稠合而成的复杂立体结构，有效的吗啡构型是【左旋吗啡】，其水溶液的〔α〕-98°。而【右旋吗啡】则完全没有【镇痛】及其他【生理活性】。 


（3）吗啡的两性：吗啡结构的【3位】是具有弱酸性的【酚羟基】，【17位】是碱性的【N-甲基叔胺】，因此吗啡具有【酸碱两性】。
（4）药用剂型：通常将吗啡的【碱性】基团与酸反应，如盐酸、硫酸等【成盐】后供药用，在我国临床上用吗啡的【盐酸盐】。 
（5）稳定性：吗啡及其盐类的化学性质不稳定，在【光照下】即能被空气【氧化】变质，这与吗啡具有【苯酚】结构有关。 
（6）氧化产物：氧化可生成【伪吗啡】和【N-氧化吗啡】。【伪吗啡】亦称双吗啡，是吗啡的二聚物，毒性增大。故本品应避光，密封保存。 
（7）重排产物：吗啡在【酸性】溶液中加热，可【脱水】并进行【分子重排】，生成【阿扑吗啡】。【阿扑吗啡】为多巴胺激动剂，可兴奋中枢的【呕吐中心】，临床上用作【催吐剂】。 
（8）口服：吗啡口服虽可吸收，但由于【肝首关效应大】，生物利用度低，故一般制成【注射剂】或【缓释片】。口服30分钟后可吸收【60%】，【三分之一】与血浆蛋白结合。 
（9）分布：【游离】的吗啡迅速分布全身组织，少量通过【血-脑屏障】进入中枢发挥作用。 
（10）代谢场所及途径：本品在【肝脏】代谢，吗啡结构中含有【两个羟基】，在体内【羟基】发生【第Ⅱ相】生物结合反应为其主要代谢途径， 
（11）代谢产物：主要生成【3-葡萄糖苷酸】代谢物和【6-葡萄糖苷酸】代谢物，少数发生【N-去甲基化】生成【去甲吗啡】。吗啡及其代谢产物经肾脏随尿液排泄，少量经【胆汁】、【汗液】和【唾液】排泄。 
（12）结构改造：①将吗啡【3位羟基】甲基化得到【可待因】。可待因镇痛活性仅是吗啡的1/10，可待因具有较强的【镇咳】作用。 
②吗啡【3位】、【6位】羟基同时【酯化】，得到【二乙酰吗啡】即海洛因。海洛因因【酯溶性行强】，更易进入血-脑屏障，【镇痛】作用和【成瘾性】都增强。[YXZY83_99_1.gif][YXZY83_99_2.gif][YXZY83_99_3.gif][YXZY83_99_4.gif][YXZY83_99_5.gif] 
（13）取代反应：吗啡的【N-甲基】被【烯丙基】、【环丙基甲基】或【环丁基甲基】等取代后，导致吗啡样物质对受体的作用发生【逆转】，由【激动剂】变为【拮抗剂】。 
例如，【烯丙吗啡】、【纳洛酮】和【纳曲酮】，均无镇痛作用，都是阿片受体【阻断药】，其中【纳曲酮】的活性比【纳洛酮】强8倍。它们在临床上可用于服用【吗啡】或【海洛因】中毒的成瘾者的解救。[YXZY83_99_6.gif] 
 2、代表药物：盐酸羟考酮 
（1）为阿片受体【纯激动剂】，对【脑】和【脊髓】的阿片受体具有亲和力，羟考酮的作用类似吗啡。 
（2）合成：将【可待因】的【6位羟基】氧化成【酮】，同时将【7】、【8】位的双键【氢化】得到。 


（3）药理作用：主要药理作用是【镇痛】，其他药理作用包括【抗焦虑】、【止咳】和【镇静】。无极量限制，镇痛作用【无封顶】效应，只受限于不能耐受的【副作用】。 
（4）临床应用：现使用【盐酸羟考酮控释片】，用于治疗需要服用数天阿片类镇痛药物的【中】、【重度】疼痛患者。 
（5）羟考酮控释片具有双相吸收模式：药物迅速释放以促使药物【早期吸收】(在1小时内药物发挥作用)，之后出现一段较长的【吸收时相】以保证在【12】小时内的有效血药浓度。 
（6）羟考酮剂型优点：这种羟考酮剂型减少了患者【服药的次数】，不必因频繁服药而【中断睡眠】，使患者对药物具有良好的【顺应性】，因而有利于疼痛的控制。 
（7）药物的吸收及代谢：羟考酮吸收良好，羟考酮由【CYP3A】家族代谢成【去甲羟考酮】和由【CYP2D6】代谢成【羟吗啡酮】，代谢物主要经肾脏排泄。 
（8）老年人的AUC较青年人增【15%】。在【调整体重】的基础上，女性血浆羟考酮平均浓度比男性高【25%】。 
 3、代表药物：埃托啡 
（1）合成：吗啡的镇痛活性与【T型骨架构象】严格相关，引入多余的【稠合环】有助于限制阿片类镇痛药的【T型骨架构象】。通过【蒂巴因】合成得到【疏水性】更大的埃托啡。 


（2）埃托啡的优缺点：它的【镇痛活性】是【吗啡】的10000倍，透过血-脑屏障的速度是【吗啡】的300倍，与【受体结合位点】的结合力是【吗啡】的200倍，但其【治疗指数】低。 
（3）埃托啡双键的还原：将埃托啡的双键还原得到【二氢埃托啡】，它的【镇痛活性】高于埃托啡，【戒断症状】及【精神依赖性】明显轻于【吗啡】，但易于导致【成瘾性】，滥用倾向加大。 
（4）临床应用：适用于各种【急性重度】疼痛的镇痛，如【重度创伤性】疼痛和使用【吗啡】、【哌替啶】无效的急性剧烈疼痛的镇痛。[YXZY83_100_1.gif][YXZY83_100_2.gif][YXZY83_100_3.gif] 
 (二)合成镇痛药 
1、4-苯基哌啶类结构的镇痛药 
代表药物：盐酸哌替啶 
（1）结构：可以看作仅保留吗啡【A环】和【D环】的类似物。 
（2）结构特点：其分子中的酯键与一般酯键药物不同，盐酸哌替啶结构中【酯羰基】的邻位有【苯基】存在，【空间位阻大】，水溶液短时间煮沸不至于【被水解】。 


（3）盐酸哌替啶的水解：盐酸哌替啶给药后被【血浆】中的酯酶水解生成无镇痛活性的【哌替啶酸】。也可以在肝脏中【脱甲基】，生成几乎无镇痛作用的【去甲基哌替啶】，进一步【水解】生成【去甲基哌替啶酸】。 
（4）哌替啶酸和去甲基哌替啶酸均与葡萄糖醛酸结合经肾排出体外。【去甲基哌替啶】体内消除很慢，易【蓄积】产生【中枢】毒性，引发癫痫。[YXZY83_100_4.gif] 
 2、4-苯氨基哌啶类结构的强效镇痛药 
代表药物：枸橼酸芬太尼 
（1）合成：在4-苯基哌啶类结构中，哌啶环的【4位】引入【苯氨基】，并在【苯基氨基】的【氮原子】上【丙酰化】得到4-苯氨基哌啶类结构的强效镇痛药。  
（2）药物特点：【亲脂性】高，易于通过血-脑屏障，起效快，作用强，镇痛作用为【哌替啶】的500倍，【吗啡】的80～100倍。作用时间短，仅持续【1～2】小时，这源于芬太尼【脂溶性】大，在体内迅速【再分布】造成药物浓度下降。 
（3）结构优化：将芬太尼哌啶环的【4位碳原子】由【叔碳】改为【季碳】原子后，开发了一系列芬太尼类药物。 
①阿芬太尼：将哌啶环中的【苯基】以【极性乙基四氮唑】取代得到，因为其【pK[XBza.gif](6.5)】较低，在【生理】条件下，更易透过血-脑屏障。 
②舒芬太尼：将哌啶环中的【苯基】以【噻吩】替代得到，镇痛作用强，安全性好，治疗指数高，作用发生快，持续时间短，临床用于辅助麻醉的药物。
③瑞芬太尼：将哌啶环中的【苯基】以【羧酸酯】替代得到属于【前体药物】的瑞芬太尼，具有【起效快】，【维持时间短】，在体内迅速被【非特异性酯酶】生成【无活性】的羧酸衍生物，【无累积性】阿片样效应。临床用于诱导和维持全身麻醉期间止痛、插管和手术切口止痛。[YXZY83_101_1.gif][YXZY83_101_2.gif][YXZY83_101_3.gif][YXZY83_101_4.gif][YXZY83_101_5.gif] 
代表药物：盐酸美沙酮 
（1）镇痛作用及成瘾性：美沙酮的镇痛作用比【吗啡】、【哌替啶】稍强，【成瘾性】等副作用也相对较小，适用于【各种原因】引起的剧痛。 
（2）药物特点：与【吗啡】比较，具有【作用时间】较长、不易产生【耐受性】、【药物依赖性低】的特点。 
（3）药物结构：美沙酮结构中含有一个【手性碳原子】，其【R-对映异构体】的镇痛活性是【S-对映异构体】的两倍，临床常用美沙酮的【外消旋体】。
（4）临床应用：临床上美沙酮被用于治疗【海洛因】依赖【脱毒】和替代【维持治疗】的药效作用。常作为【依赖阿片病人】的维持治疗药，也可用于哌替啶和可待因的脱毒。但【长期应用】也能成瘾。本品的【安全窗】较小，【有效】剂量与【中毒】量较接近。 
(三)其他合成镇痛药[YXZY83_101_6.gif][YXZY83_101_7.gif] 

1、阿片受体的激动一拮抗剂 
代表药物：盐酸布桂嗪又名强痛定 
（1）镇痛作用及起效时间：本品镇痛作用约为【吗啡】的【1/3】，显效速度快，一般注射后【10分钟】起效。 

（2）临床应用：临床上用于各种疼痛，如【神经痛】、【手术后疼痛】、【腰痛】、【灼烧后疼痛】、【排尿痛】及【肿瘤痛】。 
（3）不良反应：偶有【恶心】或【头晕】、【困倦】等，停药后即消失，连续使用本品可致【耐受】和【成瘾】，故不可滥用。  

2、是微弱的μ阿片受体激动药 
代表药物：盐酸曲马多 
（1）药物结构：分子中有【两个手性中心】，临床用其【外消旋体】。 

（2）右旋曲马多：(+)-曲马多主要抑制【5-HT】再摄取，同时为【弱μ受体】激动药，对【μ受体】的亲和性约相当吗啡的1/3800。 
（3）左旋曲马多：(-)-曲马多是【去甲肾上腺素】再摄取抑制药和【肾上腺素能α₂受体】激动药。 
（4）外消旋体：(±)-曲马多的镇痛作用得益于两者的【协同性】和【互补性】作用，【ED[[XB50.gif]]】比吗啡大9倍。
（5）药物的代谢：曲马多在体内经肝脏【CYP2D6酶】代谢生成【O-脱甲基曲马多】，对【μ】、【δ】、【κ】受体亲和力增加，镇痛作用为曲马多的2～4倍，为吗啡的1/35。 
（6）给药途径：曲马多经【口服】、【直肠】、【静脉】或【肌内注射】给药。
（7）临床应用：短时间应用曲马多较少出现【呼吸抑制】或【便秘】，几乎无【成瘾性】，可代替【吗啡】用于【中度至重度】术后或【慢性疼痛】的镇痛。曲马多的镇痛作用显著，可用于中重度、急慢性疼痛的止痛。【抗溃疡药--H₂受体阻断药】的基本结构

[36956_1597289086616image.png]

（1）【H₂受体阻断药具有两个药效团：具【碱性的芳环结构和平面的极性基团】】。

①受体上谷氨酸残基阴离子作为碱性芳环的共同的受点；

②平面极性基团可能与受体发生氢键键合的相互作用。

③【两个药效团通过【柔性链相连接】】。

（2）【结构改造中常利用拼合原理：将不同的药效基团采用不同的方式进行连接】。

（3）H₂受体阻断药的结构：由三部分组成，碱性或碱性基团取代的芳杂环通过中间联接链与含氮的平面极性“脒脲基团”相连，药物的亲脂性与其吸收分布有关，对药效产生影响。水杨酸类药物--阿司匹林的性质与应用：

（1）阿司匹林（  [YXZY83_3_3_1.gif]）【是水杨酸类药物的代表药】。

（2）临床应用：优良的解热镇痛抗炎药物，同时还用于预防和治疗【心血管系统疾病】 。

（3）【鉴别反应：水解生成的水杨酸与三氯化铁试液反应，呈【紫堇色】】。[YXZY83_3_3_2.gif]

（4）本品可在生产中带入水杨酸或在贮存中水解产生水杨酸，不仅有一定的毒副作用，【还可在空气中逐渐被氧化成醌类有色物质】，变色后不可使用。苯胺类药物--对乙酰氨基酚的性质与应用：

（1）结构与性质：

①对乙酰氨基酚是苯胺类药物的代表药。

②【在空气中稳定，在25℃和pH6时，半衰期可达21.8年】。

③【分子中具有酰胺键，故贮藏不当时可发生水解，产生【对氨基酚】，酸性及碱性均能促进水解反应】。

（2）临床应用：

①【本品不具有抗炎作用】。

②用于感冒引起的发热、头痛及缓解轻中度疼痛，如关节痛、神经痛及痛经等，同时也适用于对阿司匹林不能耐受或过敏的患者。非甾体抗炎药(NSAIDs)的性质与作用机制：

（1）性质：是一类具有【抗炎、解热和镇痛】作用的药物。

（2）作用机制：

①通过抑制合成前列腺素所需的【环氧酶(COX)】，阻断前列腺素的生物合成，而发挥抗炎、解热、镇痛作用；

②环氧合酶有两种不同形式：COX-1和COX-2。芳基乙酸类药物--吲哚美辛：

（1）结构与性质：

①化学结构：[68939_1598346270944image.png]；含吲哚乙酸结构。

②抗炎活性强度与其乙酸基的酸性强度成正相关，【分子中5位取代基(如甲氧基)可以有效防止该药在体内的代谢，且对活性有影响】；2位的甲基取代基会产生立体排斥作用，加强与受体的作用。

③稳定性：

a.【在室温下空气中稳定，但对光敏感】；

b.【水溶液在pH2～8时较稳定】；

c.【可被强酸或强碱水解】 。

（2）吸收与代谢：

①口服吸收迅速，由于是酸性物质(pK[XBza.gif]=4.5)，它与血浆蛋白高度结合(97%)。

②经代谢失活，大约50%被代谢为【5位O-去甲基化的代谢物】，有10%代谢物与葡萄糖醛酸结合，排出体外。芳基丙酸类药物的构效关系：

[YXZY83_3_3_11.gif]

①【芳基丙酸类药物的羧基α位碳原子为手性原子，甲基的引入【限制了羧基的自由旋转】】，使其保持适合与受体或酶结合的构象，提高消炎作用，且毒性也有所降低。

②【芳基丙酸类药物是在芳基乙酸的α-碳原子上引入甲基得到的】，【S-异构体的活性优于R-异构体】。常用的芳基丙酸类药物--吡罗昔康

（1）吡罗昔康化学结构：

[YXZY83_3_3_20.gif]

（2）性质与代谢：

①【骨架为1,2-苯并噻嗪结构，含有烯醇型羟基药效团，是第一个上市的昔康类药物】。

②口服吸收好，食物可降低吸收速度，但不影响吸收总量。

③经肝脏代谢，多次给药易致蓄积。

④用于治疗风湿性关节炎及类风湿关节炎，有明显的镇痛、抗炎及一定的消肿作用。昔布类非甾体抗炎药：

（1）【是选择性的COX-2抑制药】。

（2）炎症部位COX-2由炎症介质诱导产生，促进PG的合成，介导疼痛、发热和炎症等反应。因此，【选择性COX-2抑制药能避免药物对胃肠道的副作用】。

（3）传统的非甾体抗炎药作用于COX-1和COX-2：

①在产生抗炎作用的同时，由于抑制COX-1而产生胃肠道黏膜伤害作用；

②COX-2抑制药抗炎作用强，【胃肠道副作用小，但由于打破正常情况下的TXA₂和PGI₂处于平衡状态，而产生心血管事件】。【抗溃疡药--【H₂受体阻断药】】--常用药物

包括：【①【西咪替丁、②盐酸雷尼替丁、③法莫替丁】、④尼扎替丁、⑤罗沙替丁】。【质子泵抑制剂类抗溃疡药的基本结构】

基本结构：【由【吡啶环、亚磺酰基、苯并咪唑环】三部分组成】。

[YXZY83_3_4_8.gif] 2．质子泵抑制剂类抗溃疡药的特点
以奥美拉唑为例：
（1）具较弱的碱性
奥美拉唑循环（或前药循环）：
①其具较弱的碱性，在碱性环境中不易解离，保持【游离的非活性】状态，可通过【细胞膜】进入【强酸性的胃壁细胞泌酸小管口】;
②酸质子对【苯并咪唑环上氮原子【质子化】】而活化，发生分子内的【亲核反应】;
③通过发生【Smiles重排、生成次磺酸和次磺酰胺】，然后与【H⁺，K⁺-ATP酶】上Cys813和Cys892的【巯基】共价结合，形成【二硫化酶抑制剂复合物】而阻断【质子泵分泌H⁺】的作用，表现出【选择性和专一性】的【抑制胃酸分泌】作用;
④共价复合物在【pH6】时相当稳定，但可被【谷胱甘肽、半胱氨酸】等内源性巯基化合物相竞争而复活，但在胃壁细胞酸性空室中【谷胱甘肽】极少，故本品的抑酶作用可以持久。
⑤复活生成的代谢物，经碱催化的Smiles重排得 【硫醚化合物】，在【肝脏】可再被【氧化】成奥美拉唑。

（2）该类分子中的亚砜硫原子为【手性原子】，存在一对【对映异构体】
①因分子的外消旋化的能量较高，即使在高温下也不会产生外消旋化；
②临床使用外消旋奥美拉唑时，在体内R-型和S-型异构体经【前药循环】生成相同的【活性体】，作用于【H⁺，K⁺-ATP酶】，产生作用【强度相同的【抗酸分泌】作用】；
③两种异构体的代谢途径有【立体选择性差异】，【R-异构体】在体内98%经由CYP2C19催化代谢，大部分代谢产物为【羟基化物】，被清除至体外；而【S-异构体】对CYP2C19依赖性【下降】，经由【CYP3A4】途径代谢的比例增加至27%；
④S-异构体比R-异构体在体内的代谢清除率【低】，经体内循环更易【重复循环】，维持时间更【长】，有更优良的药理性质；
 ⑤奥美拉唑的【S-异构体】被开发为药物【埃索美拉唑】，是第一个上市的【光学活性质子泵抑制药】，埃索美拉唑【在体内的代谢更【慢】，并且经体内循环更【易重复生成】，导致血药浓度更【高】，维持时间更【长】】，其疗效和作用时间都优于奥美拉唑。3、常用药物
主要代表药物：有【奥美拉唑、埃索美拉唑、兰索拉唑、右兰索拉唑、泮托拉唑和雷贝拉唑钠】
（1）奥美拉唑：[YXZY83_3_4_10.gif]
①口服【Tₘₐₓ为0.5~7 小时】，【达峰血药浓度】为0.22~ 1.16mg/L，与【血浆蛋白结合率】为95%~ 96%。t[XB1chuyi2.gif]为0.5~ 1小时，慢性肝病患者为3小时，口服生物利用度为54%，t[XB1chuyi2.gif]为1小时，给药【16小时】后，几乎全部以【代谢物】形式 排出 ；
②临床用于【胃和十二指肠溃病、反流性食管炎、卓-艾综 -合征、幽门螺杆菌感染】。

（2）埃索美拉唑：[YXZY83_3_4_11.gif]
①为奥美拉唑的【S-异构体】。与消旋的奥美控唑相比，本品抑酸作用强1.6 倍，【持续控制胃酸时间更【长】，肝脏首关效应较【小】，内在清除率【低】，代谢较【慢】，【易】经体内循环重复生成，血药浓度较【高】】；
②埃索美拉唑制成盐可【提高稳定性】，钠盐通常用于【注射剂】，铁盐用于【口服制剂】 ；
③埃索美拉唑吸收迅速。
（3）兰索拉唑：[YXZY83_3_4_12.gif]
①结构与奥美拉唑相似，结构的区别在【苯并咪唑环上的苯环上无取代，而吡啶环上的4位上引入了三氟乙氧基】，理化性质也与奥美拉唑相似 ；
②兰索拉唑口服可快速吸收，Tₘₐₓ为1.5小时，生物利用 度可超过【80%】，也具有光学异构体代谢的差异，其【R-(+)-异构体】不易代谢，有较高的【最大血药浓度(C)】，药-时曲线F面积 (AUC)和代谢比；
③本品在酸性情况下不稳定，通常制成【肠溶制剂】，主要用 于【胃溃疡、十二指肠溃疡】等疾病。血管紧张素Ⅱ受体阻断药的构效关系：

[94133_15982697210532.gif]
三环类H₁受体阻断药常用代表药物--赛庚啶

三环类：将前述的H受体阻断药结构中的两个芳香环的邻位连接起来即构成三环类H受体阻断药。

（1）三环类H₁受体阻断药常用代表药物：异丙嗪、【赛庚啶】、酮替芬、阿扎他定、氯雷他定、地氯雷他定。

（2）赛庚啶化学结构：

[YXZY83_3_2_7.gif]

性质代谢：

①【将吩噻嗪环上的硫原子被其电子等排体-CH=CH置换，氮原子被sp²杂化的碳原子置换】，异丙胺侧链换为甲基哌啶物，有较强的拮抗H₁受体作用，可抑制肥大细胞释放过敏介质，并具有轻、中度的抗5-HT及抗胆碱作用。

②可用于荨麻疹、湿疹、过敏性和接触性皮炎、皮肤瘙痒等，疗效良好。也可用于鼻炎、偏头痛、支气管哮喘等。

③口服后经胃肠黏膜吸收，30~60分钟内起效。哌嗪类H₁受体阻断药--西替利嗪

（1）具有很好的抗组胺活性，作用时间较长，代表药物为氯环利嗪。分子中引入亲水性基团羧甲氧烷基，得到【西替利嗪】。

分子呈两性离子，不易穿透血-脑屏障，故大大减少了镇静作用，【发展为第二代抗组胺药物，即非镇静H₁受体阻断药】。

（2）西替利嗪结构中含有一个手性中心，具有旋光性，左旋体活性比右旋体活性更强。其R-(-)-异构体左西替利嗪现已上市。左西替利嗪对H₁受体的亲和力约为右旋体的30倍，是西替利嗪的2倍

（3）用于治疗季节性过敏性鼻炎(花粉症)。对急性和慢性的皮肤、眼部、呼吸道等变态反应性疾病均有较好的疗效，【常用于荨麻疹】、过敏性鼻炎、皮炎、眼结膜炎、哮喘、等。哌啶类.H₁受体阻断药

（1）哌啶类H₁受体阻断药均为非镇静性抗组胺药，此类药物对外周H₁受体具有高度选择性，无中枢抑制作用，没有明显的抗胆碱作用。

（2）常用代表药物：【非索非那定、诺阿司咪唑】、依巴斯汀、左卡巴斯汀、卡瑞斯汀、阿司咪唑、咪唑斯汀、依美斯汀、特菲那定、氮䓬斯汀。丙胺类H₁受体阻断剂

（1）【运用生物电子等排原理，将乙二胺和氨烷基醚类结构中N和O用-CH-替代】，获得一系列芳香基取代的丙胺类衍生物。

（2）H₁受体阻断药代表药物：非尼拉敏、【马来酸氯苯那敏（扑尔敏）】和溴苯那敏。

①临床使用氯苯那敏外消旋体的马来酸盐。

②结构特点：【含有一个手性碳原子，H₁受体优映体均为S-(+)-体】。

③代谢物主要有【N-去甲基氯苯那敏和氯苯那敏N-氧化物】。
（3）【马来酸氯苯那敏（扑尔敏）】化学结构：

[YXZY83_3_2_5.gif]

①代谢途径：该药在体内大部分由肝脏代谢，【代谢物主要有N-去甲基氯苯那敏和氯苯那敏N-氧化物】。

②临床应用：【适用于日间服用，治疗荨麻疹、过敏性鼻炎、结膜炎】等；也用在多种复方制剂和化妆品中。肾上腺素药物是一类作用于肾上腺素受体的药物，分为拟肾上腺素药和抗肾上腺素药。

肾上腺素受体激动药或称拟肾上腺素药物，是一类化学结构与肾上腺素相似的胺类药物，能产生与肾上腺素能神经兴奋相似的效应，根据作用受体与机制的不同，分为α、β受体激动药、α受体激动药和β受体激动药。调节血脂药

（1）包括：【羟甲戊二酰辅酶A还原酶抑制药、苯氧乙酸类】药物等。

（2）作用靶点：

【羟甲戊二酰辅酶A还原酶（HMG-CoA还原酶）是体内合成胆固醇的限速酶，是【调血脂】药物的重要作用靶点】。α受体激动药1

1. 按照对受体作用的选择性不同，可分为α₁受体激动药a₂受体激动和非选择性α受体激动药三类。

α₁受体激动药可收缩周围血管，外周阻力增加，血压上升

(1)临床主要用于治疗低血压和抗休克;具有较强的降血压作用。

(2)α₂受体激动药临床主要用于治疗高血压。

2.化学结构：[YXZY83_3_2_2_16.gif]药物名称：重酒石酸去甲肾上腺素去甲肾上腺素也是内源性活性物质，因其氨基氮原子上无取代基，为α、β受体激动药。【促胃肠动力药】

临床应用：【治疗胃肠道动力障碍的疾病，如【反流症状、反流性食管炎、消化不良、肠梗阻】等临床上的常见病】。α受体激动药--去甲肾上腺素

（1）去氧肾上腺素化学结构：

[YXZY83_3_2_2_18.gif]

（2）性质和代谢：

①【去掉去甲肾上腺素的一个羟基】，不被COMT所代谢，作用时间比儿茶酚胺类药物长；可口服有明显的收缩血管作用，作用与去甲肾上腺素相似但弱而持久。

②口服生物利用度为38%。

③用于感染中毒性及过敏性休克、室上性心动过速、散瞳检查 。1．β受体激动药的基本结构与构效关系

[YXZY83_110_1.gif]

[YXZY83_110_2.gif]

2.常用药物(1)非选择性β受体激动药  (2)选择性β₁受体激动药(3)选择性β₂受体激动药

(1)非选择性β受体激动药

①异丙肾上腺素为该类药物的代表，为人工合成品，其外消旋体盐酸盐临床用于治疗支气管哮喘发作。

②有松弛支气管平滑肌的作用，同时可兴奋心脏而加快心率，产生心悸、心动过速等较强的心脏副作用。

③化学结构：[YXZY83_3_2_2_22.gif]化学名称：异丙肾上腺素

(2)选择性β₁受体激动药

化学结构：[YXZY83_3_2_2_23.gif]化学名称：盐酸多巴酚丁胺

盐酸多巴酚丁胺为选择性心脏β₁受体激动药，其正性肌力作用比多巴胺强，对β₂受体和α受体兴奋性较弱，这源于结构的苄位不含羟基，含有一个手性碳原子，有两种光学异构体。常用的芳基丙酸类药物--萘丁美酮（萘普酮）：

（1）萘丁美酮化学结构：

[YXZY83_3_3_1.gif]

（2）性质与代谢：

①【为非酸性的前体药物，其本身无环氧酶抑制活性；】

②【小肠吸收后，经肝脏首关代谢为活性代谢物，即原药6-甲氧基-2-茶乙酸起作用】；

③在体内对【COX-2】有选择性的抑制作用，不影响血小板聚集、肾功能不受损害；

用于治疗类风湿关节炎,服用后对胃肠道的不良反应较低。抗心律失常药按其药理作用机制分为四类：

Ⅰ类：【钠通道阻滞药】；

Ⅱ类：【β受体阻断药】；

Ⅲ类：【延长动作电位时程药物，通常指钾通道阻滞药】；

Ⅳ类：【钙通道阻滞药】。

Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ类统称为作用于【离子通道】的抗心律失常药。(一)硝酸酯类
硝酸酯类药物进入体内后可通过【生物转化形成一氧化氮(NO)】。
1.基本结构：由【醇或多元醇】与【硝酸或亚硝酸】而成的【酯】。
2.体内代谢
(1 )代谢特点：硝酸酯的作用比亚硝酸酯强，可能是由于前者较易吸收。硝酸酯及亚硝酸酯都易经黏膜或皮肤吸收，口服吸收较好，但经肝脏首关效应后大部分已被代谢，因此血药浓度极低。其药物代谢动力学特点是【吸收快、起效快】。
(2)代谢途径：在肝脏被谷胱甘肽、有机硝酸酯还原酶降解，脱去硝基成为硝酸盐而失效，并与葡萄糖酸结合，主要经肾脏排泄，其次经胆汁排泄。
(3)各种硝酸酯类药物的起效时间、最大有效时间和作用时程的关系
[YXZY83_140_1.gif]

3.常用【硝酸酯类】药物：

①硝酸甘油［YXZY83_139_2.gif］
②丁四硝酯［YXZY83_139_4.gif］
③戊四硝酯［YXZY83_139_7.gif］
④硝酸异山梨酯及其代谢产物[YXZY83_139_5.gif]
⑤单硝酸异山梨酯［YXZY83_139_6.gif］
⑥亚硝酸异戊酯[YXZY83_139_3.gif]
⑦甘露六硝酯

（1）药物名称：硝酸甘油
药物结构：[YXZY83_139_2.gif]
结构名称为1，2，3-丙三醇三硝酸酯，结构中含有三个硝基。
性质与代谢：
①有挥发性，会导致药物损失，也能吸收水分子成塑胶状。因【硝酸酯类化合物】具有【爆炸性】，本品不宜以【纯品形式】放置和运输。
②硝酸甘油舌下含服，避免【首关效应】，舌下含服后血药浓度很快达峰，1～2分钟起效，半衰期约为42分钟，是硝酸酯类药物起效最快的。
③药理作用：扩张外周血管，降低心脏负荷；改善缺血区心肌血液供应。
④不良反应：易产生耐受性；大剂量应用可引起高铁血红蛋白血症；
⑤临床应用：可用于各种类型心绞痛，如劳累性心绞痛，自发性心绞痛，充血性心力衰竭，急性心肌梗死。

（2）药物名称：硝酸异山梨酯
药物结构：[YXZY83_139_5.gif]
性质与代谢：
①有【稳定】型和【不稳定】型两种晶型，药用为【稳定型】。两种晶型的其他理化性质相同。不稳定型在30℃放置数天后，即转为稳定型。作用较持久，能维持4小时以上。
②口服后经胃肠道吸收完全，不受食物的影响，服药后15～20分钟起效，硝酸异山梨酯进入人体后很快被代谢为2-单硝酸异山梨酯和5-硝酸异山梨酯，两者均具有抗心绞痛活性。
③由于5-硝酸异山梨酯的半衰期长，加之硝酸异山梨酯为二硝酸酯脂溶性大，【易透过】血-脑屏障，有【头痛】的不良反应。

（3）药物名称：单硝酸异山梨酯
药物结构：[YXZY83_139_6.gif]
性质与代谢：
①将5-单硝酸异山梨酯开发为临床用药，本药【水溶性增大】，副作用【降低】。
②单硝酸异山梨酯含服吸收迅速，药物在口内2分钟内即可溶解，可提高儿童和老年人用药的【顺应性】。并且生物利用度高，无肝脏首关效应，有效血药浓度稳定，作用维持时间较长。
③胆汁排泄的主要形式为5-单硝酸异山梨酯-葡萄糖醛酸结合物，它们随胆汁进入肠腔后被水解，释放出的单硝酸异山梨酯，绝大部分重吸收至血液。

（一）抗凝血药

1.香豆素类

（1）香豆素类抗凝血药是一类含4-羟基香豆素基本结构的药物，【口服有效】，体外无抗凝作用。常用的该类药物包括华法林钠［YXZY83_145_1.gif］、双香豆素［YXZY83_145_2.gif］和醋硝香豆素［YXZY83_145_3.gif］，它们的化学结构均与维生素K相似。而香豆素类抗凝血药可以【抑制】维生素K环氧还原酶，阻止维生素K由环氧型向氢醌型转变，从而影响凝血因子Ⅱ、Ⅶ、Ⅸ、Ⅹ的活性。

（2）常用药物
药物名称：华法林钠
药物结构：[YXZY83_145_1.gif]
代谢与性质：
①含【4-羟基香豆素】基本结构的药物，化学结构均与【维生素K】相似，体内代谢有立体选择性，具有内酯结构，易水解。
②口服吸收完全。
③本品结构中含有一个手性碳，S-异构体的抗凝活性是R-异构体的4倍，药用其【外消旋体】。由于本品主要经肝脏CYP450酶代谢，故能够抑制CYP活性的药物，如【甲硝唑】、【氯霉素】、【西咪替丁】、【奥美拉唑】和【选择性5-羟色胺】再摄取抑制药等，均可使本品的代谢减慢，半衰期延长，抗凝作用加强。与肝素一样属于抗凝血药。

2.凝血酶抑制药
凝血酶使纤维蛋白原转变成纤维蛋白，并能使纤维蛋白成为共价交叉连接结构，从而达到稳定血栓的作用。

凝血酶抑制药与凝血酶的催化活性部位结合，灭活凝血酶活性或减少其生成而抑制酶的凝血活性。常用的【小分子】凝血酶抑制药。

（2）常用药物

1)药物名称：达比加群酯
药物结构［YXZY8_3_5_3_1.gif］
性质与代谢：
①为新型【凝血酶抑制药】。

②口服给药经胃肠道吸收后，部分转化为原药，以原药和前药两种形式进入门静脉，在肝脏中完全转化为达比加群。

③用于接收选择性全髋关节或膝关节置换术的成年患者静脉血栓的预防。


2)药物名称：阿加曲班

药物结构［YXZY8_3_5_3_2.gif］

性质与代谢：
①本品化学结构中包含【精氨酸】、【哌啶】和【四氢喹啉】的三脚架结构，与凝血酶的活性部位形成立体型的结合，可逆性地阻断凝血酶的催化位点和非极性区，从而阻止凝血酶在血栓形成过程中发挥作用.

②在静脉滴注阿加曲班每分钟40ug/kg以内，剂量与血药浓度呈线性关系: 持续静脉滴注在1~3小时内血药浓度达稳态；阿加曲班主要在肝脏代谢，约65%被代谢为4个代谢产物，主要代谢产物的抗凝活性较原药弱3~5倍。

③本品临床主要用于改善慢性动脉闭塞症患者的【四肢溃疡】、【静息痛】以及【冷感】等。

3．凝血因子X[XBza.gif]抑制药

（1）凝血因子X[XBza.gif]为凝血过程中内外凝血途径共同通路的起始关键，是药物的适宜靶标。凝血因子X[XBza.gif]抑制药能够与游离的X[XBza.gif]活性位点结合，阻断其与底物的结合，而且也能够灭活与血小板上的凝血酶原酶复合物结合的X[XBza.gif]。大量临床数据显示，直接作用于凝血因子X[XBza.gif]的【抗凝血药有良好的抑制初期血栓形成】的疗效。近年上市的凝血因子X[XBza.gif]抑制药。

（2）常用药物

1)药物名称：阿哌沙班

药物结构［YXZY8_3_5_3_3.gif］

性质与代谢：①为【凝血因子X[XBza.gif]抑制药】，口服可【预防】血栓，【出血】的不良反应【低于】华法林。

②绝对生物利用度约为50%;T［XBzmzazx.gif］为3~4小时:进食对阿哌沙班10mg 片剂的AUC或C［XBzmzazx.gif］无影响:在10mg剂量范围内，呈线性药动学特征，具有剂量依赖性;血浆蛋白结合率约为87%。

③生物转化的主要位点是3-哌啶酮基的O-脱甲基或羟基化:阿哌沙班是转运蛋白P- gp及乳腺癌耐药蛋白(BCRP) 的底物:t［XB1chuyi2.gif］ 为12小时。

④用于接受过髋部或膝部置换【手术患者】的血栓预防。

 

2)药物名称：利伐沙班

药物结构［YXZY8_3_5_3_4.gif］

性质与代谢：①与磺达肝素钠或者肝素的本质区别在于它不需要抗凝血酶Ⅲ参与，可高度选择性、竞争性地直接拮抗游离和结合的X［XBza.gif］因子以及凝血酶原活性，以剂量依赖方式延长活化部分凝血酶时间(APTT)和凝血酶原时间(PT)。

②吸收【迅速】，T［XBzmzazx.gif］ 为2~4小时进食对AUC或C［XBzmzazx.gif］无明显影响:本品通过CYP3A4、CYP2J2和不依赖CYP机制进行代谢，吗啉酮部分的氧化降解和酰胺键的水解是主要的生物转化部位。

③临床用于择期髋关节或膝关节置换手术【成年患者】，以【预防】静脉血栓(VTE)形成。

 

（二）血小板二磷酸腺苷受体阻断药

（1）临床应用的血小板二磷酸腺苷受体阻断药主要有【氯吡格雷(Clopidogrel)】和【噻氯匹定(Ticlopidine)】。近年有普拉格雷(Prasugrel)、坎格雷洛(Cangrelor)和替卡格雷(Ticagrelor)等药物。

（2）常用药物

药物名称：氯吡格雷

药物结构：[YXZY83_3_5_4_1_2.gif]

性质与代谢：①血小板二磷酸腺苷受体阻断药，有一个手性碳原子，为S-构型，本晶【体外】无活性，为【前药】。

②本品主要由肝脏代谢。

③本品临床主要用于预防缺血性脑卒中、心肌梗死及外周血管病等。

(三)糖蛋白GPⅡ[XBzb.gif]／Ⅲ[XBza.gif]受体阻断药

（1）糖蛋白GPⅡ[XBzb.gif]／Ⅲ[XBza.gif]受体阻断药主要分为【肽类】和【小分子非肽类】阻断药，用于临床的肽类药物主要包括单克隆抗体阿昔单抗和依替巴肽；小分子非肽类药物有替罗非班。

（2）常用药物

药物名称：替罗非班

药物结构：［YXZY83_147_2.gif］

性质与代谢：
①为【糖蛋白GPⅡ[XBzb.gif]／Ⅲ[XBza.gif]受体阻断药】，阻止血小板聚集、黏附等活化反应，有效地抑制血小板介导的血栓形成并延长出血时间。

②推荐剂量静脉给药时，在30分钟后，持续静脉滴注给药，血药浓度可达到稳态。

③主要用于治疗急性冠脉综合征、不稳定型心绞痛和非Q波心肌梗死、急性心肌梗死和急性缺血性心脏猝死等。本品还可减少急性冠脉综合征和冠脉内介入治疗后冠心病事件的发生率，改善患者症状和预后。固体制剂：

（1）组成：通常由【主药和辅料】组成。

（2）辅料：指【固体制剂内除主药以外一切【附加物料】的总称，亦称赋形剂】。

（3）辅料分类：分为【【填充剂（稀释剂）崩解剂、润滑剂】、黏合剂、释放调节剂，有时为了改善制剂的外观和口味，可加入着色剂、矫味剂。】

（4）辅料特点：

①较高的化学稳定性，不与主药发生任何物理化学反应。

②对人体无毒、无害、无不良反应。

③不影响主药的疗效和含量测定。

（5）辅料作用：

①【赋型作用】。

②使制备过程【顺利进行】。

③提高【药物稳定性】。

④提高【药物疗效】。

⑤降低【药物毒副作用】。

⑥调节【药物作用】。

⑦增加病人用药的【顺应性】。稀释剂：

（1）主药剂量小于【50mg】时需要加入一定剂量的稀释剂（亦称填充剂）。

（2）主要作用：是用来【填充片剂的重量和体积】，从而便于压片。

（3）常用的稀释剂（填充剂）：【有【淀粉、微晶纤维素（MCC）、蔗糖、乳糖、糊精、预胶化淀粉、无机盐类、甘露醇】】。

①淀粉：包括玉米淀粉、小麦淀粉、马铃薯淀粉，以玉米淀粉最为常用，特点是性质稳定、吸湿性小、但可压性较差。

②乳糖：性能优良、可压性、流动性好。

糊精：较少单独使用，多与淀粉、蔗糖等合用。

③蔗糖：【吸湿性强】。

④预胶化淀粉：具有良好的可压性、流动性和自身润滑性强，又称可压性淀粉。

⑤【微晶纤维素（MCC）：具有较强的结合力与良好的可压性，亦有“【干黏合剂】”之称】。

⑥无机盐类：包括磷酸氢钙、硫酸钙、碳酸钙等，性质稳定。

⑦甘露醇：价格较贵，常用于咀嚼片中，兼有矫味作用。二、烷化剂属于细胞毒类药物，在抑制和毒害增生活跃肿瘤细胞的同时，对其他增生较快的正常细胞，如骨髓细胞、肠上皮细胞、毛发细胞和生殖细胞也同样产生抑制作用，因而会产生许多严重的副反应，如恶心、呕吐、骨髓抑制、脱发等。氮芥类：

（1）氮芥类药物是β-氯乙胺类化合物的总称，【β-氯乙胺是产生烷基化的关键药效基团】。

（2）氮芥类药物结构可分为两部分：烷基化部分和载体部分。载体部分可以改善该类药物在体内的吸收、分布等药物的动力学性质，提高其选择性和抗肿瘤活性。

（3）主要药物：【环磷酰胺】、异环磷酰胺。亚硝基脲类：

（1）将β-氯乙基与N-亚硝基脲相连，即得亚硝基脲类抗肿瘤药物。

（2）【在酸性和碱性溶液中相当不稳定，分解时可放出氮气和二氧化碳】。

（3）常用亚硝基脲类药：【卡莫司汀、洛莫司汀】、司莫司汀。金属铂配合物--顺铂：

（1）药物结构：[YXZY83_3_8_6.gif]。

（2）作用机制是使【肿瘤细胞DNA复制】停止，阻碍细胞分裂。

（3）【【水溶性差】，仅能注射给药并伴有严重的肾脏、胃肠道毒性、耳毒性及神经毒性】。抗代谢抗肿瘤药：

（1）【干扰DNA合成的药物，又称为抗代谢抗肿瘤药】，通过抑制肿瘤细胞生存和复制所必需的代谢途径，导致肿瘤细胞死亡。

（2）抗代谢药的选择性较小，并且对增殖较快的正常组织如骨髓、消化道黏膜等也呈现毒性。

（3）常用药物：

①嘧啶类：【氟尿嘧啶、盐酸阿糖胞苷、吉他西滨、卡培西滨】、替加氟、卡莫氟。

②嘌呤类：【巯嘌呤】、硫鸟嘌呤。

③叶酸类：【培美曲塞】、甲氨蝶呤、亚叶酸钙。嘧啶类抗代谢药--氟尿嘧啶：

（1）药物结构：[YXZY83_3_8_9.gif]。

（2）结构中含有两个氮原子，故有8.0和13.0两个pK[XBza.gif]值。

（3）须在体内经核糖基化和磷酰化等生物转化作用后，才具有细胞毒性。

（4）在细胞内转化为有效的脱氧核糖尿苷酸后，抑制胸腺嘧啶核苷酸合成酶，导致肿瘤细胞缺少胸苷酸，干扰DNA的合成；同样可以干扰RNA的合成。

（5）静脉用药后，广泛分布于体液中；在被转换成核苷酸后，被活跃分裂的组织及肿瘤所优先摄取；容易进入脑脊液中。

（6）抗瘤谱比较广，对绒毛膜上皮癌及恶性葡萄胎有显著疗效，对结肠癌、直肠癌、胃癌、乳腺癌和头颈部癌等有效，【是治疗实体肿瘤的首选药物】。嘌呤类抗代谢药--【巯嘌呤】：

（1）药物结构：[YXZY83_3_8_15.gif]。

1.是黄嘌呤6位羟基以巯基取代得到的衍生物。

2.可阻止次黄嘌呤核苷酸(肌苷酸)转变为腺苷酸(AMP)；还可抑制肌苷酸脱氢酶，阻止肌苷酸氧化为黄嘌呤核苷酸，从而抑制DNA和RNA的合成。

3.巯嘌呤可用于各种急性白血病的治疗，对绒毛膜上皮癌、恶性葡萄胎也有效。叶酸类抗代谢药--甲氨蝶呤：

（1）药物结构：[YXZY83_3_8_17.gif]。

（2）【为二氢叶酸还原酶抑制剂，几乎是不可逆地和二氢叶酸还原酶结合】，使二氢叶酸不能转化为四氢叶酸，从而影响辅酶F的生成，干扰胸腺嘧啶脱氧核苷酸和嘌呤核苷酸的合成，抑制DNA和RNA的合成，阻碍肿瘤细胞的生长。

（3）【主要用于治疗【急性白血病】、绒毛膜上皮癌和恶性葡萄胎、对头颈部肿瘤、乳腺癌、宫颈癌、消化道癌和恶性淋巴癌也有一定的疗效】。

（4）在强酸性溶液中不稳定，酰胺基会水解，生成谷氨酸及蝶呤酸而失去活性。

（5）【使用剂量过大引起中毒时，可用亚叶酸钙解救】。紫杉烷类抗肿瘤药：

（1）【主要作用于聚合态的微管，可促进微管形成并抑制微管解聚，导致细胞在有丝分裂时不能形成纺锤体和纺锤丝，使细胞停止于G₂/M期，抑制细胞分裂和增值】。

（2）长期使用可出现耐药性的主要原因：

①与多药耐药的P-糖蛋白相关，药物进入细胞后被P-糖蛋白从细胞内泵出。

②与微管蛋白突变相关。

（3）紫杉烷类常用药物：【紫杉醇】、多西他赛、卡巴他赛。紫杉烷类抗肿瘤药--紫杉醇

（1）【紫杉醇药物结构：】[YXZY83_3_8_21.gif]。

（2）【从美国西海岸的短叶红豆杉的树皮中提取得到的一个具有紫杉烯环的二萜类化合物，属有丝分裂抑制剂或纺锤体毒素】。

（3）【水溶性小】，其注射剂通常加入表面活性剂，常会引起血管舒张，血压降低及变态反应等副作用。

（4）【广谱抗肿瘤药物】，主要用于治疗卵巢癌、乳腺癌及非小细胞肺癌，为治疗难治性卵巢癌及乳腺癌的有效药物之一。喜树碱:
[YXZY83_3_8_24.gif]

（一）是从中国特有珙桐科植物喜树中分离得到含五个稠和环的内酯生物碱。

（二）不溶于水，也几乎不溶于有机溶剂。

（三）对消化道肿瘤、肝癌、膀胱癌和白血病等恶性肿瘤有较好的疗效。但毒性比较大，主要为尿频、尿痛和尿血等。

（四）喜树碱及其衍生物属于拓扑异构酶Ⅰ的抑制剂。鬼臼毒素:
[YXZY83_3_8_28.gif]

（一）是从喜马拉雅鬼臼和美鬼臼的根茎中分离得到的抗肿瘤成分，由于毒性反应比较严重不能用于临床。

（二）经对鬼臼毒素的结构进行改造得到表鬼臼毒素，在表鬼臼毒素基础上得到依托泊苷和替尼泊苷。目前临床使用及研究之中的鬼臼毒素的衍生物均为表鬼臼毒素的结构。抗生素类抗肿瘤药：

（1）【主要是蒽醌类抗生素，代表药物有【阿霉素和柔红霉素】等】。

（2）作用机制：直接作用于DNA或嵌入DNA的双链中，形成DNA拓扑异构酶Ⅱ稳定复合物，【抑制拓扑异构酶Ⅱ的活性】，阻止拓扑异构酶Ⅱ催化的DNA双链断裂-再链接的过程，抑制肿瘤生长。为细胞周期非特异性药物。

（3）药物毒性：【主要为骨髓抑制和心脏毒性】。抗生素类抗菌药--青霉素类抗生素--半合成青霉素药物

针对青霉素【不耐酸、不能口服、抗菌谱窄、不耐β-内酰胺酶】等特点，对青霉素的母核6-氨基青霉烷酸(6-APA)进行化学改造，在6位接上不同酰基侧链，分别合成了耐酸、耐β-内酰胺酶的青霉素及广谱青霉素。常见的酪氨酸激酶抑制剂：
【尼洛替尼、达沙替尼、吉非替尼、厄洛替尼、奥希替尼】。常见的酪氨酸激酶抑制剂--吉非替尼

（1）吉非替尼药物结构：

[YXZY83_3_8_33.gif]

（2）靶点ErbB-1。

（3）第一个【选择性表皮生长因子受体酪氨酸激酶抑制剂】，用于非小细胞肺癌、转移性非小细胞肺癌治疗。放疗与化疗的止吐药--盐酸昂丹司琼

（1）盐酸昂丹司琼药物结构：

[43866_1598410868780image.png]

（2）【由咔唑酮和2-甲基咪唑组成，咔唑环上的3位碳具有手性，其中R-异构体的活性较大，临床上使用外消旋体】。

（3）【强效、高选择性的5-HT₃受体阻断药】。

（4）可用于治疗【癌症病人的恶心呕吐】，辅助癌症病人的药物治疗，还用于预防和治疗手术后的恶心和呕吐。

（5）无锥体外系的副作用，毒副作用极小。头孢菌素类抗生素的结构特征

①【头孢菌素的基本母核为β-内酰胺环与六元的氢化噻嗪环并合得到】。

②β-内酰胺环的张力小于青霉素类抗生素，因此，β-内酰胺环张力较大、化学稳定性较差。

③【多数的头孢菌素类抗生素均具有耐酸的性质】。

④【头孢菌素为“四元环并六元环”稠环体系，所以β-内酰胺环分子内张力较小，稳定性高于青霉素】。

⑤【头孢菌素7位的酰胺基是抗菌谱的决定性基团，对扩大抗菌谱提高抗菌活性有至关重要的作用】。润湿剂和黏合剂

（1）是在制粒时添加的辅料。

（2）润湿剂：是指本身没有黏性，而通过润湿物料诱发物料黏性的液体。

常用的润湿剂：有蒸馏水、乙醇，其中蒸馏水是首选的润湿剂。 

（3）黏合剂：指依靠本身所具有的黏性，赋予无黏性或黏性不足的物料以适宜黏性的辅料。

（4）常用的黏合剂：
有【淀粉浆、甲基纤维素（MC）、【羟丙基纤维素（HPC）】、【羟丙基甲基纤维素（HPMC）、羧甲基纤维素钠（CMC-Na）、乙基纤维素（EC）、聚维酮（PVP）、明胶、）聚乙二醇（PEG）】】。（一）口服液体制剂的定义

液体制剂（liquid preparations）系指药物【分散在适宜的分散介质】中制成的【液体形态的制剂】。口服液体制剂则是液体制剂中供内服用的品种，经【胃肠道给药、吸收发挥全身治疗作用】，如糖浆剂、乳剂、混悬液等。

（二）口服液体制剂的特点

1.口服液体制剂的优点：

①药物以分子或微粒状态分散在介质中【分散程度高，吸收快，作用较迅速】；

②【给药途径广泛】，可以内服、外用；

③【易于分剂量，使用方便】，尤其适用于婴幼儿和老年患者；

④药物分散于溶剂中，【能减少某些药物的刺激性】，通过调节液体制剂的浓度，【避免固体药物（溴化物、碘化物等）口服后由于局部浓度过高引起胃肠道刺激】作用。

2. 口服液体制剂的缺点

①药物分散度较大，【易引起药物的化学降解】从而导致失效，；

②液体制剂【体积较大】，【携带运输不方便】；

③非均相液体制剂的药物分散度大，分散粒子具有很大的比表面积，【易产生一系列物理稳定性问题】；

④水性液体制剂【容易霉变，需加入防腐剂】。

（三）口服液体制剂的分类

1.根据药物的分散状态：液体制剂可分为【均相分散系统、非均相分散系统】。

①在均相分散系统中药物以分子或离子状态分散，如【低分子溶液剂、高分子溶液剂】；

②在非均相分散系统中药物以微粒、小液滴、胶粒分散，如【溶胶剂、乳剂、混悬剂】。

2.按分散系统分类

①低分子溶液剂 分散相小于1nm,其特征真溶液;无界面，热力学稳定体系扩散快，能透过滤纸和某 些半透膜 

②胶体中的高分子溶液与溶胶剂的分散相在1到100nm之间；高分子溶液的特点真溶液;热力学稳定体系;扩散慢，能透过滤纸，不能透过半透膜 ；溶胶剂的特点胶态分散形成多相体系;有界面，热力学不稳定体系；扩散慢， 能透过滤纸而不能透过半透膜 。

③混悬剂的分散相大于500nm,其特点固体微粒分散形成多相体系，动力学和热力学均不稳定体系，有界面显微德下的见为非均相系统 。

④乳剂的分散相大于100nm,其特点液体微粒分散形成多相体系，动力学和热力学均不稳定体系; 有界面,,显微镜下可见;为非均相系统 。崩解剂：

（1）崩解剂：指【促使片剂在胃肠液中迅速破裂成细小颗粒的辅料】。

（2）除了缓释片、控释片、咀嚼片有特殊要求的口服片剂外，一般均需加入崩解剂。

（3）常用的崩解剂有：有【【干淀粉、羧甲基淀粉钠（CMS-Na）、低取代羟丙基纤维素（L-HPC）、交联羧甲基纤维素钠（CCMC-Na）、交联聚维酮（PVPP）】、泡腾崩解剂】。

①干淀粉：适于水不溶性或微溶性药物。

②羧甲基淀粉钠（CMS-Na）：高效崩解剂。

③低取代羟丙基纤维素（L-HPC）：吸水迅速膨胀。

④交联羧甲基纤维素钠（CCMC-Na）。

⑤交联聚维酮（PVPP）。

⑥泡腾崩解剂：【【碳酸氢钠和枸橼酸】组成的混合物】，也可以用柠檬酸、富马酸与碳酸钠、碳酸钾、碳酸氢钾。润滑剂：

广义的润滑剂按作用不同可以分为：【助流剂、抗黏剂和狭义润滑剂】三类。

（1）助流剂：可降低颗粒之间的摩擦力，改善粉体流动性，有助于减少重量差异。

（2）抗黏剂：可【防止压片时发生黏冲，保证压片操作顺利进行，改善片剂外观】。

（3）常用的润滑剂：

①润滑剂（狭义）：可降低物料与模壁之间的摩擦力，保证压片与推片等操作顺利进行。

②常用的润滑剂（广义）：有【硬脂酸镁（MS）、滑石粉、氢化植物油、聚乙二醇类、十二烷基硫酸钠、微粉硅胶】。口服液体制剂的溶剂：

（1）在液体制剂中，溶剂对药物主要起溶解和分散作用，对液体制剂的药理效应、稳定性亦有重要影响。【【理想的溶剂】应符合以下要求】：

①【毒性小、无刺激性、无不适的臭味】。

②【化学性质稳定，不与药物或附加剂发生化学反应、不影响药物的含量测定】。

③【对药物具有较好的溶解性和分散性】。

（2）液体制剂的常用溶剂按极性大小分为：

①【【极性溶剂】（如水、甘油、二甲基亚砜等）】。

②【【半极性溶剂】（如乙醇、丙二醇、聚乙二醇等）】。

③【【非极性溶剂】（脂肪油、液状石蜡、油酸乙酯、乙酸乙酯等）】。释放调节剂

口服片剂中的释放调节剂：用于控制口服缓控释制剂中的药物的释放速度和程度，以确保药物以一定速度输送到病患部位并在组织中或体液中维持一定浓度，获得预期疗效，减小毒副作用。

（1）常用的释放调节剂：主要分为：【骨架型、包衣膜型缓控释放高分子、增稠剂】。

（2）骨架型释放调节剂

①亲水性凝胶骨架材料：指遇水膨胀后形成凝胶屏障控制药物的释放。

常用的有：【【羧甲基纤维素钠（CMC-Na）、】【卡波姆、羟丙基甲基纤维素（HPMC）】、甲基纤维素（MC）、聚维酮（PVP）、海藻酸盐、脱乙酰壳多糖（壳聚糖）】。

②不溶性骨架材料：指【不溶于水或水溶性极小的高分子聚合物】。

常用的有：【【乙基纤维素（EC）、】【硅橡胶】【、乙烯-醋酸乙烯共聚物聚乙烯】、无毒聚氯乙烯、聚甲基丙烯酸酯（Eudragit RS，Eudragit RL）】。

③生物溶蚀性骨架材料：可延滞水溶性药物的溶解、释放过程。

常用的有：动物脂肪、蜂蜡、巴西棕榈蜡、氢化植物油、硬脂醇、单硬脂酸甘油酯。其他辅料

（1）着色剂：主要用于改善片剂的外观，使其便于识别，常用色素应符合药用规格。

（2）芳香剂和甜味剂：主要用于改善片剂的口味，如口崩片、咀嚼片。

芳香剂：包括各种芳香油、香精；

甜味剂：包括阿司帕坦、蔗糖。口服固体制剂包衣目的：

（1）包衣目的：

①【掩盖药物的【苦味或不良气味】】，改善用药顺应性，方便服用。

②【防潮、避光，以增加药物的【稳定性】】。

③可用于隔离药物，避免药物间的【配伍变化】。

④改善片剂的外观，提高【流动性和美观度】。

⑤控制药物在【胃肠道的释放部位】，实现胃溶、肠溶或缓控释目的。

补充：口服剂型中，药物吸收快慢的顺序是【水溶液>混悬液>散剂>胶囊剂>片剂>【包衣片剂】】。

（2）常规类型

①包衣的基本类型：包括糖包衣、薄膜包衣和压制包衣，其中糖包衣、薄膜包衣在实际生产中最为常用，薄膜包衣又分为胃溶型、肠溶型、水不溶型三种。

②用于包衣的片芯要求具有适当的硬度和适宜的厚度与弧度。糖包衣：

（1）糖包衣包括：隔离层、粉衣层、糖衣层。

（2）隔离层：是【在片芯外起隔离作用的衣层，以【防止水分透入片芯】】。

常用材料：有【【玉米朊乙醇溶液、邻苯二甲酸醋酸纤维素乙醇溶液】以及明胶浆】。

（3）粉衣层：是用于消除片芯边缘棱角的衣层。

常用材料：包括【【滑石粉】、蔗糖粉、明胶、阿拉伯胶或蔗糖的水溶液】，包粉衣层后的片面比较粗糙、疏松。

（4）糖衣层：是在粉衣层外包上【蔗糖衣膜】，使其表面光滑、细腻。

用料：主要是适宜浓度的蔗糖水溶液，最后一层是有色糖衣层，即在蔗糖水溶液中加入适宜适量的色素。薄膜包衣：

（1）薄膜包衣材料：【通常由【高分子材料、增塑剂、释放调节剂、着色剂与遮光剂】】等组成。

（2）薄膜包衣可用高分子包衣材料，【包括：【胃溶型（普通型）、肠溶型、水不溶型】】三大类。

①胃溶型：系指在【水或胃液中可以溶解】的材料。

主要有：【【羟丙基甲基纤维素（HPMC）】、羟丙基纤维素（HPC）、丙烯酸树脂Ⅳ号、聚乙烯吡咯烷酮（PVP）和聚乙烯缩乙醛二乙氨乙酸（AEA）】。

②肠溶型：系指在【胃中不溶，】但可在pH较高的水及肠液中溶解的成膜材料。

主要有：【虫胶、【醋酸纤维素酞酸酯（CAP）、丙烯酸树脂类（Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ号）、羟丙基甲基纤维素酞酸酯（HPMCP）】】。

③水不溶型：系指在【水中不溶解的高分子簿膜材料】。

主要有：【【乙基纤维素（EC）】、醋酸纤维素】。口服散剂的定义及特点

（1）口服散剂：为散剂的一种，散剂系指【药物或与适宜的辅料经【粉碎、均匀混合】制成的干燥粉末状制剂】，口服散剂一般溶于或分散于水、稀释液或者其他液体中服用，也可直接用水送服。

（2）口服散剂在【中药制剂】中的应用较多。

（3）口服散剂的特点

①一般为【细粉，【粒径小、比表面积大、易分散、起效快】】。

②制备工艺【简单，剂量易于控制，便于特殊群体如【婴幼儿与老人】服用】。

③【【包装、贮存、运输及携带】较方便】。

④中药散剂，其包含各种【粗纤维和不能溶于水】的成分，完整保存了药材的药性。

注意：由于散剂的分散度较大，往往对制剂的吸湿性、化学活性、气味、刺激性、挥发性等性质影响较大，故对【【光、湿、热敏感】的药物一般不宜制成散剂】。甾体激素类药物

甾体激素类药物的基本母核主要有：【孕甾烷、雄甾烷和雌甾烷】。如下图：

【孕甾烷】：[YXZY83_3_6_1.gif]

雄甾烷：[YXZY83_3_6_2.gif]

雌甾烷：[YXZY83_3_6_3.gif]颗粒剂的定义及特点

（1）颗粒剂：【系指【药物与适宜的辅料混合】制成的具有一定粒度的干燥颗粒状制剂，颗粒剂既可直接吞服，又可冲入水中饮服】。

（2）与散剂相比，颗粒剂具有以下特点：

①【分散性、附着性、团聚性、引湿性较小】。

②服用方便，并可加入添加剂，如着色剂和矫味剂，提高病人服药的顺应性。

③通过采用不同性质的材料对颗粒进行包衣，可使颗粒具有防潮性、缓释性、肠溶性。

④通过制成颗粒剂，可有效防止复方散剂各组分由于粒度或密度差异而产生离析。口服片剂的定义

（1）片剂：系指【【药物与适宜的辅料】制成的圆片状或异形片状的固体制剂；中药还有浸膏片、半浸膏片和全粉片】。

（2）口服片剂：指供口服的片剂。多数此类片剂中的药物是经胃肠道吸收而发挥作用，也有的片剂中的药物是在胃肠道局部发挥作用。    根据作用类型，降血糖药主要分为胰岛素及其类似物和口服降糖药物两大类。调节骨代谢与形成药--双膦酸盐类

（1）双膦酸盐类药物：是焦磷酸盐的类似物，焦磷酸盐结构中心的氧原子被碳原子及其侧链取代。

（2）基本结构：结构通式中R₁多为羟基，R₂可为烷基或取代烷基，烷基末端还可带有芳杂环。

（3）双膦酸可与钠离子形成单钠、二钠、三钠和四钠盐，临床药用多为单钠和二钠盐。

[YXZY83_3_6_77.gif]

（4）药物生物利用度：【双膦酸盐口服吸收较差，空腹状态生物利用度范围在0.7%～6%左右】。

（5）【双磷酸盐复合物：会减少药物吸收，在食物，特别是含钙或其他多价阳离子中易形成】。

（6）【药物吸收与代谢：大约50%的吸收剂量沉积在骨组织中】，并将保存较长时间。药物不在体内代谢，以原型从尿液排出。肾功能不全者慎用。【β-内酰胺类抗生素--氧青霉烷类--【克拉维酸】】

（1）克拉维酸药物结构：

[YXZY83_3_7_7_33.gif]

（2）性质和代谢：

①【由β-内酰胺环和氢化异唑环并合而成，张力比青霉素要大得多，因此易接受β-内酰胺酶中亲核基团(如羟基、氨基)的进攻，进行不可逆的烷化，使β-内酰胺酶彻底失活。所以克拉维酸是一种“自杀性”的酶抑制药】。

②临床上【使用克拉维酸和阿莫西林组成的复方制剂，可使阿莫西林增效130倍，用于治疗耐阿莫西林细菌所引起的感染】。口服片剂制备中的常见问题及原因

（1）裂片：即片剂发生裂开的现象，主要有项裂、腰裂两种形式，裂开的位置分别发生在药片的顶部（或底部）和中间。产生裂片的因素有：

①处方因素

a.【物料中【细粉太多，压缩时空气不能及时排出】，导致压片后气体膨胀而裂片】。

b.【物料的塑性较差，结合力弱】。

c.产生裂片的原因除处方因素外，还有工艺因素。

②工艺因素

（2）松片：即片剂硬度不够，稍加触动即散碎的现象。

主要原因：【是黏性力差，【压缩压力不足】】。

（3）崩解迟缓：系指片剂崩解时间超过了《中国药典》规定的崩解时限。

主要原因：

①【【片剂的压力过大】，导致内部空隙小】，影响水分渗入。

②【增塑性物料或黏合剂使【片剂的结合力过强】】。

③崩解剂性能较差。

（4）溶出超限：系指片剂在规定的时间内未能溶解出规定的药量。

主要原因：【是【片剂不崩解】，颗粒过硬，药物的溶解度差】。

（5）含量不均匀

主要原因：【是片重差异超限、药物的混合度差、【可溶性成分的迁移】，小剂量药物更易出现含量不均匀的问题】。【喹诺酮类抗菌药】的作用机制

①作用靶点是ⅡA型拓扑异构酶，有两种亚型：

【拓扑异构酶Ⅱ和拓扑异构酶Ⅳ，以DNA螺旋酶和拓扑异构酶Ⅳ为靶点，抑制了酶的活性】，干扰了DNA的复制，从而抑制细菌细胞的生长和分裂。

②喹诺酮类抗菌药对革兰阳性菌主要作用于拓扑异构酶Ⅳ，对革兰阴性菌则主要作用于DNA螺旋酶。1.定义：表面活性剂系指具有【很强的表面活性】、加入少量就能使液体的【表面张力显著下降】的物质。表面活性剂之所以能降低表面（界面）张力，主要取决于其分子结构。

2.表面活性剂分子是一种既亲水又亲油的两亲性分子。

  ①亲水基团可以是解离的离子，也可以是不解离的亲水基团，如羧酸或磺酸及其盐，硫酸酯及其可溶性盐，磷酸酯基、氨基或胺基及其盐，羟基、酰胺基、羧酸酯基等；

  ②亲油基团一般是长度在8个碳原子以上的烃链，或者是含有杂环或芳香族基团的碳链。

       表面活性剂在溶液表面层的浓度大大高于其在溶液中的浓度，表面活性剂在溶液表面层聚集的现象称为分子吸附或正吸附。正吸附改变了溶液表面的性质，使表面张力降低，随之产生较好的【润湿、乳化】等作用。

（一）表面活性剂的分类 

表面活性剂的分类方法有多种：

①根据来源可分为【天然、合成】两大类。

②根据【分子组成特点和极性基团的解离性质】，分为【离子型】表面活性剂和【非离子型】表面活性剂。

③根据离子型表面活性剂所带电荷，又可分为【阳离子型表面活性剂、阴离子型表面活性剂和两性离子型表面活性剂】。

④根据【溶解性】可分为【水溶性】表面活性剂和【油溶性】表面活性剂.

⑤具有【较强表面活性的水溶性高分子】，称为【高分子】表面活性剂，如海藻酸钠、羧甲基纤维素钠、甲基纤维素、聚乙烯醇、聚维酮等。

1.阴离子型表面活性剂

阴离子型表面活性剂的特征是起表面活性作用的部分是【阴离子部分】，带有【负电荷】，如【高级脂肪酸盐】、【硫酸化物】、【磺酸化物】等。该类表面活性剂有一定的刺激性，【多用于】外用制剂，【很少用于】口服。

（1）高级脂肪酸中常用【月桂酸、软脂酸、硬脂酸、油酸】等，其应用一价皂、有机皂溶于水，二价皂溶于油，具有刺激性，【只供外用】。

（2）硫酸化物中常用高级脂肪油硫酸酯:【十二烷基硫酸钠(月桂醇硫酸钠)】等，其应用较强的乳化能力主要作乳膏基质的乳化剂。

（3）磺酸化物中常用【十二烷基苯磺酸钠】等，其特点是氢离子中稳定，渗透力强，为洗涤剂。

2.阳离子型表面活性剂

阳离子型表面活性剂起表面活性作用的是【阳离子部分】，带有【正电荷】，又称为【阳性皂。】其分子结构的主要部分是一个五价氮原子，故又称为【季铵化合物】，其特点是【水溶性大】，在酸性与碱性溶液中均较稳定，具有【良好】的表面活性作用和【杀菌、防腐作用】，但与的阴离子药物合用会产生结合而失去活性，甚至产生沉淀。此类表面活性剂由于其【毒性较大】，主要用于【皮肤】、【黏膜】和【手术器材】的消毒。常用品种有【苯扎氯铵、苯扎溴铵】。苯扎氯铵（商品名为洁尔灭）、苯扎溴铵（商品名为新洁尔灭）具有杀菌、渗透、清洁、乳化等作用。其中新洁尔灭水溶液的【杀菌力很强】，穿透性强，【毒性较低】，主要用作【杀菌防腐剂。】

3.两性离子型表面活性剂

两性离子型表面活性剂系指分子中同时具有【正、负电荷基团】的表面活性剂。活性剂随着介质的pH的变化表现为不同的性质，pH在等电点范围内表面活性剂呈中性；在等电点以上呈阴离子型表面活性剂的性质，具有很好的起泡、去污作用；在等电点以下则呈阳离子型表面活性剂的性质，具有很强的杀菌性。两性离子型表面活性剂有天然（卵磷脂类）、人工合成（氨基酸型和甜菜碱型之分）。其特点常用语【乳化剂】、杀菌作用【强】，毒性【较小】。其中天然的两性离子型表面活性剂，例如卵磷脂类可用于【口服】和【注射】。

4.非离子型表面活性剂

该类表面活性剂毒性【低】、【不解离】、【不受溶液pH】的影响，能与大多数药物配伍，因而在制剂中应用较广，常用作增溶剂、分散剂、乳化剂或混悬剂。该类表面活性剂如【脂肪酸山梨坦类（司盘）】、【聚山梨酯（吐温）】、【蔗糖脂肪酸酯（蔗糖酯）】、【聚氧乙烯脂肪酸酯（】卖泽类）、聚氧乙烯脂肪醇醚类（苄泽类）等，均可用于口服液体制剂。

（1）脂肪酸山梨坦类（司盘）常用的有脂肪酸山梨坦类，其亲油性强，一般【水/油型乳化剂】。

（2）聚山梨酯（吐温）常用的有聚山梨酯，其亲水性强，用作【增溶剂】和【油/水型乳化剂】。

（3）蔗糖脂肪酸酯（蔗糖酯）常用的有蔗糖脂肪酸单酯、二酯、三酯等，其主要作水包油性乳化剂、分散剂。

（4）聚氧乙烯脂肪酸酯常用的有聚氧乙烯脂肪酸酯，其为0/W型乳化剂。

（5）聚氧乙烯脂肪醇醚类（苄泽类）常用的有为0/W型乳化剂，其常用作乳化剂或增溶剂。

（二）表面活性剂的毒性

1.表面活性剂的【毒性顺序】为：【阳离子型表面活性剂＞阴离子型表面活性剂＞非离子型表面活性剂】。

2.两性离子型表面活性剂的【毒性和刺激性均小于】阳离子型表面活性剂。

3.非离子型表面活性剂口服一般认为无毒性，例如成人每天口服4.5～6.0g吐温80，连服28天，有的人服用达4年之久，都未见明显的毒性反应。

4.表面活性剂用于【静脉给药的毒性大于口服】。

5.阳离子型表面活性剂和阴离子型表面活性剂不仅【毒性较大】，而且还具有【较强的溶血作用】。非离子型表面活性剂的溶血作用较轻微，聚山梨酯类的溶血作用通常比其他含聚氧乙烯基的表面活性剂更小。

     【溶血作用】的顺序为：【聚氧乙烯烷基醚＞聚氧乙烯芳基醚＞聚氧乙烯脂肪酸酯＞吐温20＞吐温60＞吐温40＞吐温80】。

（三）表面活性剂在口服液体制剂中的应用

表面活性剂在药剂中有着广泛的应用，【常用于难溶性药物的增溶】，油的乳化，混悬液的润湿和助悬，可以增加药物的【稳定性，促进药物的吸收】，是口服液体制剂中常用的附加剂。

常用的附加剂作用1.【增溶剂】 2.【乳化剂】  3.【润湿剂】 

 1.增溶剂  此时可利用【表面活性剂的增溶作用提高药物的溶解度】。这种起增溶作用的表面活性剂称为增溶剂

 2.乳化剂

一般来说，亲水亲油平衡值（HLB值）在【3～8】的表面活性剂适用作【W/O型乳化剂】。HLB值在【8～16】的表面活性剂可用【作O/W型乳化剂】。阳离子型表面活性剂由于其毒性和刺激性比较大，故不做内服乳剂的乳化剂用；阴离子型表面活性剂一般作为外用制剂的乳化剂；两性离子型表面活性剂，如琼脂、阿拉伯胶等可用作内服制剂的乳化剂；非离子型表面活性剂不仅毒性低，而且相容性好，不易发生配伍变化，对pH的改变以及电解质均不敏感，可用于【内服制剂】。

3.润湿剂

能起【润湿作用】的物质叫作润湿剂。表面活性剂作为润湿剂时，最适HLB值通常为【7～9】，并且要在合适的温度下才能够起到润湿作用。口服片剂--注意事项：


（1）【只有【刻痕片、分散片】可掰分使用，糖衣片、包衣片和缓释、控释片均不适宜分劈服用；药物分劈服用不仅会导致药物含量发生差异，也会增加毒副作用和危险性，影响药物疗效】；

（2）片剂粉碎或联合其他药物外用是不正确的，不仅对治疗无益处，且会增加药物的相互作用，危险性增加。伊曲康唑片

（1）处方：伊曲康唑-50g ；淀粉-50g ；糊精-50g ；淀粉浆-适量 羧甲基淀粉钠-7.5g ；硬脂酸镁-0.8g； 滑石粉-0.8g ；制成 1000片。

（2）注解：

①伊曲康唑为主药。

②【淀粉、糊精为填充剂】。

③【【羧甲基淀粉钠】为崩解剂】。

④【硬脂酸镁和滑石粉为润滑剂】。胶囊剂的定义及特点

（1）胶囊剂：【指原料【药物与适宜辅料充填于空心胶囊】或密封于软质囊材中的固体制剂，胶囊剂主要供口服用】。

（2）胶囊剂的优点

①【掩盖药物的不良嗅味，提高药物稳定性】。

②起效快、生物利用度高 。

③【帮助液态药物固体剂型化】。

④【药物缓释、控释和定位释放】。胶囊剂的质量要求、包装与贮存：

胶囊剂的质量检查项目：【【水分、装量差异（含量均匀度）、崩解时限（溶出度）、微生物限度】；必要时，内容物包衣的胶囊剂应检查残留溶剂】。

进行质量控制时，应考虑以下几点：

（1）胶囊剂应外观整洁，不得有黏结、变形、渗漏或囊壳破裂现象，且不能有异臭。

（2）中药硬胶囊应做水分检查，除另有规定外，【中药硬胶囊水分含量不得过【9.0%】。硬胶囊内容物为液体或半固体者不检查水分】。

（3）胶囊剂需要进行装量差异的检查，【每粒装量与平均装量相比较（有标示装量的胶囊剂，每粒装量应与标示装量比较），超出装量差异限度的不得多于2粒，且不得有1粒超出限度1倍】。凡规定检查含量均匀度的胶囊剂，一般不再进行装量差异的检查。

①【平均装量或标示装量0.3g以下，装量差异限度±10%】。

②平均装量或标示装量0.3g及0.3g以上，装量差异限度±7.5%（中药±10%）。

（4）胶囊剂需要进行崩解时限的检查，【凡规定检查溶出度或释放度的胶囊剂，不再进行【崩解时限】的检查】。

（5）胶囊剂崩解时限指标：【肠溶胶囊在人工肠液中进行检查，【1小时内】应全部崩解】

（6）【胶囊剂应密封贮存，其存放环境温度【不高于30℃】】。克拉霉素胶囊

（1）处方：克拉霉素-250g ；淀粉-32g ；低取代羟丙基纤维素-6g ；微粉硅胶-4.5g ；硬脂酸镁-1.5g； 淀粉浆（10%）-适量 ；制成1000粒。

（2）注解：

①克拉霉素为主药。

②【淀粉为稀释剂和崩解剂】。

③【低取代羟丙基纤维素（【L-HPC】）为崩解剂】，有较大的吸湿速度和吸水量，增加片剂的膨胀性。

④【【微粉硅胶、硬脂酸镁】为润滑剂，其中微粉硅胶主要用于改善克拉霉素颗粒的流动性，硬脂酸镁起润滑作用】。【注射剂的分类：】

包括：【注射液、注射用无菌粉末与注射用浓溶液】。

（1）注射液：

①定义：指原料药物或与适宜的辅料制成的供注入体内的无菌液体制剂。

②分类：【溶液型、乳状液型或混悬型注射液】。

③应用：可用于皮下注射、皮内注射、肌内注射、静脉注射、静脉滴注等。其中，【供静脉滴注用的大容量注射液（除另有规定外，一般不小于100ml，生物制品一般不小于【50ml】）也称输液。中药注射剂一般不宜制成混悬型注射液】。

（2）【注射用无菌粉末】

①定义：系指原料药物或与适宜辅料制成的供临用前用无菌溶液配制成注射液的无菌粉末或无菌块状物。

②应用：可用适宜的注射用溶剂配制后注射，也可用静脉输液配制后静脉滴注。

③【适用：易溶于水，在水溶液中不稳定的药物】。

（3）注射用浓溶液

①定义：系指原料药物与适宜辅料制成的供临用前稀释后静脉滴注用的无菌浓溶液。②应用：【生物制品一般不宜制成注射用浓溶液】。【注射剂的特点】：

（1）【药效迅速、剂量准确、作用可靠，无首过效应】。

（2）【适用于不宜口服给药的患者和不宜口服的药物】。

（3）【可发挥局部定位作用，但注射给药不方便，注射时易引起疼痛】。

（4）易发生交叉污染，安全性不及口服制剂。

（5）制造过程复杂，对生产的环境及设备要求高，生产费用较大，价格较高。【注射剂的质量要求】：

包括：【（1）pH；（2）渗透压；（3）稳定性；（4）安全性；（5）澄明；（6）无菌；（7）无热原】。

（1）【pH：注射剂的pH应和血液pH相等或相近。一般控制在【4～9】的范围内。也可根据具体品种确定，同一品种的pH允许差异范围不超过【±1.0】】。

（2）渗透压：对用量大、供静脉注射的注射剂应具有【与血浆相同的或略偏高的渗透压】。

（3）稳定性：注射剂要具有必要的物理稳定性和化学稳定性，以确保产品在贮存期内安全、有效。

（4）安全性：注射剂必须对机体无毒性、无刺激性，降压物质必须符合规定，确保安全。

（5）澄明：溶液型注射液应澄明，【不得含有可见的异物或不溶性微粒】。

（6）无菌：注射剂内不应含有任何活的微生物。

（7）无热原：注射剂内不应含热原，热原检查必须符合规定。制药用水

（1）《中国药典》所收载的【制药用水包括：饮用水、纯化水、注射用水和灭菌注射用水】。

（2）饮用水

定义：制药用水的原水通常为饮用水（天然水经净化处理所得的水，除另有规定，可作为饮片的提取溶剂）。其他注射用溶剂

【其他注射用溶剂包括：乙醇、丙二醇（PG）、聚乙二醇（PEG）、甘油】。

【乙醇】：

（1）应用：本品【与水、甘油、挥发油等可任意混溶】，可供静脉或肌内注射。

（2）小鼠静脉注射的半数致死量（LD50）为1.97g/kg，皮下注射为8.28g/kg。

（3）采用乙醇为注射溶剂浓度可达50%。但乙醇浓度超过10%时可能会有溶血作用或疼痛感。

（4）临床应用：如【氢化可的松注射液、乙酰毛花苷C注射液中均含有一定量的【乙醇】】。一、热原
（1）定义：是微生物产生的一种【内毒素】，能引起恒温动物体温异常升高的【致热】物质。
（2）组成【成分】：内毒素是由【磷脂、脂多糖和蛋白质】所组成的复合物，【脂多糖】是内毒素的【主要成分】，具有【特别强的热原】活性。

二、热源的【产生】：大多数细菌都能产生热原，其中【致热能力最强】的是【革兰阴性杆菌】。【霉菌】甚至病毒也能产生热原。

三、热原反应：含有热原的注射剂，特别是输液注入人体时，有【30～90】分钟的潜伏期，然后就会出现【发冷、寒战、体温升高、身痛、发汗、恶心呕吐】等不良反应，有时体温可升至40℃左右，严重者还会出现昏迷、虚脱，甚至危及生命，临床上称上述现象为“【热原反应】”。

四、热原的【性质】：
【①水溶性、②不挥发性、③耐热性、④过滤性、⑤其他性质】。

1.水溶性
由于磷脂结构上连接有多糖，所以热原【能溶于水】。

2.不挥发性
热原本身【没有挥发性】，但因溶于水，在蒸馏时，可随水蒸气雾滴进入蒸馏水中，故蒸馏水器均应有完好的隔沫装置，以防止热原污染。

3.耐热性
热原的耐热性较强
（1）一般经【60℃【加热1小时】】不受影响，100℃也【不会发生热解】。
（2）在【120℃下【加热4小时】】能破坏98%左右。
（3）在【180℃～200℃【干热2小时】】或【250℃【30～45分钟】】或【650℃【1分钟】】可使热原【彻底破坏】。由此可见，在通常采用的注射剂灭菌条件下，热原不能被完全破坏。

4.过滤性
热原体积较小，在【1～5nm】之间，一般滤器均可通过，不能被截留去除，但【活性炭】可吸附热原，纸浆滤饼对热原也有一定的吸附作用。

5.其他性质
（1）热原能被【强酸、强碱、强氧化剂】如【高锰酸钾】、【过氧化氢】以及【超声波】破坏。
（2）热原在水溶液中带有【电荷】，也可被某些【离子交换树脂所吸附】。一、热原的污染途径：【【溶剂带入】、原辅料带入、容器或用具带入、制备过程带入、使用过程带入】。

1.【溶剂】带入
（1）溶剂带入是注射剂被热原污染的【主要】途径。
（2）操作不当带入热原，如：
1）注射用水在制备时操作不当或蒸馏水器结构不合理。
2）【贮存时间较长】都有可能使蒸馏水中带有热原。
（3）因此，注射剂的配制，要注意溶剂的质量，最好是【新鲜】制备的溶剂。

2.【原辅料】带入
（1）原辅料本身质量不符合要求，特别是用【生物方法】制造的辅料易滋生微生物。
（2）贮存时间【过长】或包装不符合要求甚至破损，均易受到微生物污染而导致热原产生。
（3）容易产生热原的药品：如【葡萄糖、乳糖、右旋糖酐】等，都容易产生热原，应用时应当注意。

3.【容器或用具】带入
（1）制备无菌制剂时所用的用具、管道、装置、灌装容器，如果未按GMP要求认真清洗处理，均易使药液污染而导致热原产生。
（2）因此，在相关工艺过程中涉及的用具、器皿、管道及容器，均应严格按GMP要求认真清洗处理，合格后方能使用，以防止热原污染。

4.【制备过程】带入
（1）制备过程中操作不当带入，如
1）【洁净度】不符合无菌制剂的要求
2）操作时间【过长】
3）产品灭菌【不及时或不合格】
4）工作人员未严格执行【操作规程】
这些因素都会增加微生物的污染机会而产生热原。
（2）因此，在无菌制剂制备的各个环节，都必须严格按GMP规定操作，并尽可能【缩短生产周期】。

5.【使用过程】带入
由于注射器具的污染而造成的不良后果。【输液】在临床使用时所用的【相关器具】，必须【无菌、无热原】，这也是防止热原反应发生所不能忽视的环节。【除去药液或溶剂中热原的方法】

包括：【（1）吸附法、（2）离子交换法、（3）凝胶滤过法、（4）超滤法、（5）反渗透法】、（6）其他方法。

（1）吸附法：

【活性炭是常用的吸附剂，用量一般为溶液体积的0.1%～0.5%。活性炭的吸附作用强，【除了吸附热原外，还有脱色、助滤作用】】。

（2）离子交换法：

热原分子上含有磷酸根与羧酸根，带有负电荷，因而可以被弱酸性阳离子交换树脂吸附。

（3）【凝胶滤过法】：也称分子筛滤过法

①滤过原理：是利用凝胶物质作为滤过介质，当溶液通过凝胶柱时，分子量较小的成分渗入到凝胶颗粒内部而被阻滞，分子量较大的成分则沿凝胶颗粒间隙随溶剂流出。

②应用：例如【用二乙氨基乙基葡聚糖凝胶（分子筛）制备无热原去离子水】。

（4）超滤法：

【一般用3～15nm超滤膜除去热原】。本法利用高分子薄膜的选择性与渗透性，在常温条件下，依靠一定的压力和流速，达到除去溶液中热原的目的。

（5）【反渗透法】：

【通过三醋酸纤维素膜或聚酰胺膜除去热原】，是较新发展起来的效果好、具有较高的实用价值的方法。

（6）其他方法：

采用两次以上湿热灭菌法，或适当提高灭菌温度和时间，处理含有热原的葡萄糖或甘露醇注射液亦能得到热原合格的产品。微波也可破坏热原。【溶解度】

定义：【指在一定温度（气体在一定压力）下，在一定量溶剂中达到饱和时溶解的最大药量】。【增加药物溶解度的方法：】
【①加入增溶剂；】
【②加入助溶剂；】
【③制成盐类；】
【④使用混合溶剂；】
【【⑤制成共晶】。】口服滴丸剂的定义及特点 

（1）滴丸剂：系指固体或液体药物与适宜的基质加热熔融混匀，再滴入不相混溶、互不作用的冷凝介质中制成的球形或类球形制剂，主要供口服用。

（2）口服滴丸剂的特点：

①【设备简单、操作方便、工艺周期短、生产率高】。

②【工艺条件易于控制，质量稳定，剂量准确，受热时间短，易氧化及具挥发性的药物溶于基质后，可增加其稳定性】。

③【基质容纳液态药物的量大，故可使液态药物固形化】。

④【用固体分散技术制备的滴丸具有吸收迅速、生物利用度高的特点】。

⑤发展了耳、眼科用药的新剂型，五官科制剂多为液态或半固态剂型，作用时间不持久，制成滴丸剂可起到延效作用。复方丹参滴丸

（1）处方：丹参-450g；三七-141g ；冰片-8g； PEG6000-适量 ；液状石蜡-适量。

（2）注解：

①丹参、三七、冰片为主药。

②【【PEG6000】为基质】。

③【【液状石蜡】为冷凝剂】。【溶出速度】

（1）定义：是指单位时间药物溶解进入溶液主体的量。【固体药物的溶出速度主要受扩散控制，可用Noyes-Whitney方程表示】：

dC/dt=KS（C[XBzs.gif]-C）

①式中，dC/dt为溶出速度；

②S为固体的表面积；

③C[XBzs.gif]为溶质在溶出介质中的溶解度；

④C为t时间溶液中溶质的浓度，K为溶出速度常数。

（2）影响因素

①【同一重量的固体药物，其粒径越小，表面积越大】。

②【对同样大小的固体药物，孔隙率越高，表面积越大】。

③【温度升高，大多数药物溶解度增大、扩散增强、黏度降低，溶出速度加快】。少数药物则会随着温度的增加溶解度下降，溶出速度也会随之减慢。

④【溶出介质的体积小，溶液中药物浓度高，溶出速度慢】；反之则溶出速度快。注射剂的配伍及配伍禁忌

（1）输液作为一种特殊注射剂，常与其他注射液配伍，有时会发生输液与某些注射液的配伍变化，如出现浑浊、沉淀、结晶、变色、水解、效价下降等现象。

（2）不适于与其他注射剂配伍的注射液：

①【血液】：

【由于成分复杂，与药物的注射液混合后可能引起溶血、血细胞凝集等现象】。另外血液不透明发生浑浊和沉淀时不易观察。

②甘露醇：

【【20%的甘露醇】注射液为过饱和溶液，若加入某些药物如氯化钾、氯化钠等溶液，会引起甘露醇结晶析出】。

③静脉注射用脂肪乳剂：

加入其他药物配伍应慎重，有可能引起粒子的粒径增大，或产生破乳。抗疟药--【青蒿素】

[YXZY83_185_1.gif]

①青蒿素【是我国发现的第一个被国际公认的天然药物】。

②【为我国科学家在1971年首次从菊科植物黄花蒿中提取分离得到的【具有过氧键的倍半萜内酯抗疟药物】】。

③【对疟原虫红细胞内期裂殖体有高度的杀灭作用，对抗氯喹恶性疟原虫引起的感染同样具高效、迅速的抗疟作用】。

④【是目前用于临床的各种抗疟药中起效最快的一种】，但具有口服活性低、溶解度小、复发率高、半衰期短等缺点。注射剂配伍变化的原因

包括：（1）溶剂组成改变；（2）pH的改变；（3）缓冲容量；（4）离子作用；（5）直接反应；（6）盐析作用；（7）配合量；（8）混合顺序；（9）反应时间；（10）氧与二氧化碳的影响；（11）光敏感性；（12）成分的纯度。

【溶剂组成改变】：

某些含有非水溶剂的制剂与输液配伍，由于溶剂的改变使药物析出。如【地西泮（安定）注射液与5%葡萄糖、0.9%氯化钠或0.167mol/L乳酸钠注射液配伍时，易析出沉淀】。注射用水及包装材料的处理--水处理

（1）纯化水和注射用水：将原水（自来水等）进行处理，可得纯化水和注射用水。


（2）【【纯化水】一般用于注射剂容器的初期冲洗】。

（3）注射用水主要用于注射液的配制和注射剂容器的最后清洗。口服膜剂的定义与特点

（1）膜剂：【系指药物【溶解或均匀分散】于成膜材料中加工成的薄膜制剂】。口服膜剂则是供口服给药的膜剂品种，主要经胃肠道吸收。

（2）优点：

①【生产工艺简单，【成膜材料用量较小，药物吸收快】】，体积小，质量轻，应用、携带及运输方便。

②【可以制备不同释药速度的膜剂，有速释膜剂和缓释、恒释膜剂之分】。

（3）缺点：【载药量小，只适合于小剂量的药物】，膜剂的重量差异不易控制，收率不高。低分子溶液剂系指小分子药物以分子或离子状态分散在溶剂中形成的均匀的可供内服或外用的液体制剂。包括【【溶液剂、糖浆剂】、芳香水剂、涂剂和醑剂】等。


（一）溶液剂

1.（1）定义：溶液剂（solutions）系指药物【溶解于溶剂中形成的澄明】液体制剂。

（2）特点：①溶质一般为不挥发性的化学药物。

②溶剂多为水，也可用不同浓度乙醇或油为溶剂。

③根据需要可以加入增溶剂、助溶剂、防腐剂等附加剂。

2.溶液剂在生产与贮藏期间均应符合下列有关规定：①【应澄清】，具有原药的气味，不得有霉败、异臭、变色、浑浊及沉淀等；

②为保证质量，配制时可适当加入抗氧剂、防腐剂、缓冲剂、矫味剂及着色剂等；

③所加入的添加剂均不得影响主药的性能，也不得干扰药品检验；

④应符合药品卫生标准的有关规定；

⑤应密闭，置阴凉处保存。

3.溶液剂的举例：

对乙酰氨基酚口服液

 处方：对乙酰氨基酚 30g 聚乙二醇400 70ml

L-半胱氨酸盐酸盐 0.3g 糖浆 200ml 甜蜜素 1g 香精 1ml

8%羟苯丙酯：羟苯乙酯（1：1）    乙醇溶液 4ml   纯水 加至1000ml

 注解：对乙酰氨基酚为【主药】，糖浆、甜蜜素为【矫味剂】，香精为【芳香剂】，羟苯丙酯和羟苯乙酯为【防腐剂】，聚乙二醇400为【助溶剂和稳定剂】。对乙酰氨基酚在【pH5～7的溶液中稳定】，故制备其口服液时需加入【适量的枸橼酸】，调节溶液的【pH为5.5左右】，同时可使口服液口感更好，易于儿童服用。为加快药物的溶解，配制时应适当加热，但温度不得超过【55℃】，温度过高，对乙酰氨基酚易分解。

临床适应证：为乙酰苯胺类【解热镇痛药】，【毒副作用小】，使用安全。其退热【速度快】，【效果好】，临床【多用于迅速解除儿童高热】。

（二）芳香水剂

1.定义：芳香水剂系指【芳香挥发性药物（多为挥发油）】的【饱和】或【近饱和】水溶液，亦可用水与乙醇的混合溶剂制成浓芳香水剂。芳香性植物药材经水蒸气蒸馏法制得的内服澄明液体制剂称为露剂。

2.特点与质量要求

香水剂在生产与贮藏期间均应符合下列有关规定：①芳香水剂应为澄明水溶液，必须具有与原有药物相同的气味，不得有异臭、沉淀和杂质。②一般浓度很低，可作矫味、矫臭和分散剂使用。③芳香水剂大多易分解、变质甚至霉变，所以不宜大量配制和久贮。

3.芳香水剂的举例：

（1）薄荷水

处方 ：薄荷油 2ml        滑石粉 15g     蒸馏水 加至1000ml 

注解：①薄荷油在水中【溶解度为0.05%】：②滑石粉作为薄荷油的【分散剂】与薄荷油共研使其被吸附在滑石粉颗粒周围，加水振摇时，易使挥发油均匀分布于水中以【增加溶解速度】。同时，滑石粉还具有【吸附作用】，过量的挥发油过滤时因吸附在滑石粉表面而被滤除，起到助滤作用，所以，滑石粉【不宜过细】。

临床适应证：本品具有【提神解郁，治感冒头痛，疏热解毒、消炎止痒、防腐去腥】的功效。

（2）金银花露

处方： 金银花 250g   蒸馏水 适量 全量1000ml 

注解：金银花为【主药】，水为【溶剂】。金银花洗净润湿，加水适量，水蒸气蒸馏法收集馏液1000ml即得。

临床适应证：【清热解毒】，用于【暑热烦渴】

（三）醑剂

1.醑剂系指【挥发性药物】的浓乙醇溶液。挥发性药物多数为挥发油。凡用以制备芳香水剂的药物一般都可以制成醑剂

2.醑剂在生产与贮藏期间均应符合下列有关规定：①醑剂中【药物浓度一般为5%～20%】，【乙醇的浓度一般为60%～90%】。当醑剂与水性制剂混合或制备过程中与水接触时，会因乙醇浓度降低而发生浑浊。②由于醑剂中的挥发油易氧化、酯化或聚合，久贮会变色，甚至出现黏性树脂物沉淀，故应贮于【密闭容器中】，且【不易久贮】。

3.醑剂的举例：

薄荷醑

处方：薄荷油 100ml 90%乙醇 适量全量1000ml

注解：薄荷油为【主药】，乙醇为【溶剂】。

临床适应证：【祛风】，可用于【胃肠充气】，一般作芳香矫味剂。

（四）酊剂

1.酊剂系指药物用【规定浓度的乙醇浸出】或【溶解】而制成的液体制剂，也可用流浸膏稀释制得。酊剂中的药物浓度除另有规定外，含剧毒药品的酊剂，每100ml相当于原药物10g，其他酊剂每100ml相当于原药物20g。

2.酊剂在制备与贮藏过程中应注意：①不同浓度的乙醇对药材中各成分的溶解性不同，制备时应【根据有效成分】的溶解性选择【适宜浓度的乙醇】，以减少杂质含量，酊剂中乙醇的最低含量为30%（V/V）；②酊剂【久贮会发生沉淀】，可过滤除去，再测定乙醇含量、有效成分含量并调整至规定标准，仍可使用。

3.酊剂的举例：

（1）颠茄酊

处方：颠茄草粗粉 1000g 85%乙醇 适量 水 适量

注解：颠茄为【抗胆碱药】，【可解除平滑肌痉挛，抑制胆碱分泌】。颠茄草粗粉为【主药】，主要有效成分为【莨菪碱】，85%乙醇为【溶剂】。

临床适应证：本品用于胃【及十二指肠溃疡，胃肠道、肾、胆绞痛】等。

（2）橙皮酊

处方：橙皮粗粉 100g 60%乙醇 适量 全量1000ml

注解：干橙皮和鲜橙皮的含油量差异极大，本品规定用干橙皮。橙皮粗粉为【主药】，乙醇为【溶剂】。

临床适应证：芳香性苦味健胃药，一般作制剂的【芳香矫味用】。

（五）酏剂

1.系指药物溶解于稀醇中，形成澄明香甜的口服溶液剂。酏剂中含有芳香剂（香精、挥发油等）、甜味剂（单糖浆或甘油）和乙醇。酏剂中的乙醇含量以能使药物溶解即可，一般在5%～40%（V/V）之间。酏剂中含的药物一般具有强烈的药性和不良的味道。酏剂稳定，味道适口，本身具有一定防腐性，但成本较高，在国外使用较普遍。

2.酏剂的举例

地高辛酏剂

处方：地高辛 50mg 乙醇 100ml 单糖浆 200ml 磷酸氢二钠 1.25g

磷酸二氢钠 0.4g 对羟基苯甲酸乙酯醇溶液 5ml 蒸馏水 加至1000ml

注解：地高辛为【主药】，乙醇和水为【溶剂】，对羟基苯甲酸乙酯为防腐剂，单糖浆为矫味剂，磷酸二氢钠和磷酸氢二钠组成缓冲系统作为pH调节剂。

临床适应证：用于【婴儿及儿童的充血性心力衰竭及某些室上性心律失常】。

（六）糖浆剂

1.糖浆剂系指含有药物的【浓蔗糖水溶液】，供口服使用。

2.糖浆剂在生产与贮藏期间均应符合下列有关规定：①含蔗糖量应【不低于45%（g/ml）】。

②将药物用【新煮沸过的水溶解】（饮片应按各品种项下规定的方法提取、纯化、浓缩至一定体积），加入单糖浆；如直接加入蔗糖配制，则【需煮沸，必要时滤过】，并自滤器上添加适量新煮沸过的水至处方规定量。

③根据【需要可加入适宜的附加剂】：如抑菌剂，其抑菌效力应符合抑菌效力检查法的规定；如防腐剂，山梨酸和苯甲酸的用量不得过0.3%（其钾盐、钠盐的用量分别按酸计），羟苯酯类的用量不得过0.05%；如需加入其他附加剂，其品种与用量应符合国家标准的有关规定，且不应影响成品的稳定性，并应避免对检验产生干扰；必要时可加入适量的乙醇、甘油或其他多元醇作稳定剂。

④除另有规定外，糖浆剂【应澄清】。在贮存期间不得【有发霉、酸败、产生气体或其他变质现象】，药材提取物糖浆剂允许有少量摇之易散的沉淀。

⑤一般应检查【相对密度、pH】等。

⑥除另有规定外，糖浆剂【应密封，置阴凉干燥处贮存】。

3.在服用糖浆剂时应注意以下几点：①不宜【饭前、睡前服用】，

②不宜口对瓶【直接服用】，

③止咳糖浆剂【服用后不宜立即饮水】，

④有【禁忌者忌服】，如糖尿病者忌服，患有化脓性感染的患者也应忌服。

4.糖浆剂的举例：

(1)复方磷酸可待因糖浆

处方：磷酸可待因 2g 盐酸异丙嗪 1.25g pH调节剂 24g 维生素C 0.125g 焦亚硫酸钠 1g 防腐剂 2.5g 蔗糖 650g 乙醇 70ml 水 加至1000ml

注解：磷酸可待因和盐酸异丙嗪为【主药】，维生素C和焦亚硫酸钠为【抗氧化剂】，蔗糖为【矫味剂】，乙醇和水为【溶剂】。复方磷酸可待因糖浆是新型镇咳抗组胺药，内含磷酸可待因和盐酸异丙嗪，经临床研究两药联用，疗效协同作用明显，而毒副作用未见增强。

临床适应证：【镇咳，祛痰平喘】。

(2)硫酸亚铁糖浆

处方：硫酸亚铁 40g 枸橼酸 2.1g 薄荷醑 2ml 蔗糖 825g 水 加至1000ml

注解：硫酸亚铁为【主药】，蔗糖和薄荷醑为【矫味剂】，枸橼酸为【抗氧化剂】，水为【溶剂】。硫酸亚铁【易被氧化】，蔗糖在酸性溶液中，部分可以转化为具有还原性的果糖和葡萄糖，防止硫酸亚铁的【氧化变色】。

临床适应证：抗贫血药，用于【缺铁性贫血】。（一）高分子溶液剂
高分子溶液剂系指【高分子化合物（如胃蛋白酶、聚维酮、羧甲基纤维素钠等）】以【单分子形式分散于】分散介质中形成的【均相体】，属热力学稳定体系。
根据溶剂的不同可以分为【亲水性高分子溶液剂】和【非水性高分子溶剂】。其中亲水性高分子溶液剂以水为溶剂；非水性高分子溶剂以非水溶液为溶剂。





1.高分子溶液剂的特点
①荷电性；②渗透压；③黏度；④高分子的聚结特性；⑤胶凝性；⑥高分子溶液的陈化现象。
①荷电性：溶液中的高分子化合物会因解离而带电，有的带正电，有的带负电，有时电荷会受pH的影响。因为在溶液中带电荷，所以有电泳现象，用电泳法可测得高分子化合物所带电荷的种类。
②渗透压：高分子溶液的渗透压较高，大小与浓度有关。
③黏度：高分子溶液是黏稠性流体，黏稠与高分子化合物的分子量有关。
④高分子的聚结特性：。当溶液中加入电解质、脱水剂时水化膜发生变化，出现聚集沉淀。
⑤胶凝性：一些高分子水溶液，如明胶水溶液，在温热条件下呈黏稠流动的液体，当温度降低时则形成网状结构，成为不流动的半固体称为凝胶，这个过程称为胶凝，凝胶失去水分形成干燥固体，称为干胶。
⑥高分子溶液的陈化现象：高分子溶液在放置过程中也会【自发地聚集而沉淀】，称为陈化现象。陈化现象受【光线、空气、盐类、pH、絮凝剂（如枸橼酸钠）、射线等】因素的影响。
2.高分子溶液剂的举例
胃蛋白酶合剂
处方：胃蛋白酶 2g 单糖浆 10ml 5%羟苯乙酯乙醇液 1ml 橙皮酊 2ml 稀盐酸 2ml
纯化水 加至100ml
注解：胃蛋白酶为【主药】，单糖浆、橙皮酊为【矫味剂】，5%羟苯乙酯为【防腐剂】，稀盐酸为【pH调节剂】，纯化水为【溶剂】。本品一般不宜过滤，因为胃蛋白酶带正电荷，而润湿的滤纸或棉花带负电荷，过滤时易吸附胃蛋白酶。
临床适应证：本品为【助消化药】，消化蛋白质。用于【缺乏胃蛋白酶或病后消化功能减退引起的消化不良】。





（二）溶胶剂
溶胶剂系指【固体药物】以【多分子聚集体】形式分散在水中形成的【非均相】液体制剂，也称为疏水胶体，药物微粒【在1～100nm之间】，胶粒是多分子聚集体，有极大的分散度，属于热力学不稳定体系。目前临床应用较少，但溶胶性质在药剂学中非常重要。



1.溶胶剂的特点
①【胶粒间有相互聚结】，从而降低其表面能的趋势，【具有结构不稳定性】；但带相同表面电荷的胶粒之间的【静电斥力使胶粒不易聚结】，具有【静电稳定性】，这是溶胶剂稳定的主要因素。
②溶胶剂中的胶粒在分散介质中有【布朗运动】，使其在重力场中不易沉降，具有动力学稳定性，但又会促使胶粒相互碰撞，增加聚结的机会，一旦聚结变大，布朗运动减弱，动力学稳定性降低，导致聚沉发生。
③【光学性质，具有Tyndall效应】，从侧面可见到浑浊发亮的圆锥形光束，这是由于胶粒的光散射所致。溶胶剂的浑浊程度用浊度表示，浊度愈大表明光散射愈强，溶胶剂的颜色与光线的吸收和散射有密切关系，不同溶胶剂对特定波长的吸收，使溶胶剂产生不同的颜色，氯化金溶胶呈深红色，碘化银溶胶呈黄色，蛋白银溶胶呈棕色。
④由于双电层离子有较强水化作用而在【胶粒周围形成水化膜】，ζ-电位越高，扩散层越厚，水化膜越厚在一定程度上增大了胶粒的稳定性。



2.溶胶剂的基本性质
溶胶是热力学【不稳定体系】，影响其稳定性的有以下几个因素。
【（1）双电层结构 （2）水化膜（3）添加剂的影响   】
（1）双电层结构 溶胶剂双电层之间的电位差称为ζ-电位。ζ-电位可以表示溶胶剂胶粒之间的斥力，ζ-电位愈大斥力愈大，胶粒愈不宜聚结，溶胶剂愈稳定。
（2）水化膜 由于双电层中离子的水化作用，使胶粒外形成水化膜。胶粒的电荷愈多，扩散层就愈厚，水化膜也就愈厚，溶胶愈稳定。
(3）添加剂的影响 ：①电解质的作用；②高分子化合物对溶胶的保护作用；③溶胶的相互作用。
①电解质的作用：ζ-电位由于电解质加入产生很大变化如使扩散层变薄，较多的离子进入吸附层，使吸附层中的较多电荷被中和，从而胶粒的电荷变少，使水化膜也变薄，胶粒易合并聚集。
②高分子化合物对溶胶的保护作用：但如加入溶胶的高分子化合物的量太少，则反而降低了溶胶的稳定性，甚至引起聚集，这种现象称为敏化作用。
③溶胶的相互作用：胶粒带有相反电荷的溶胶互相混合，也会发生沉淀，其与电解质作用的不同之处在于，两种溶胶的用量应恰使电荷相反的胶粒所带的总电荷相等时，才会完全沉淀，否则可能不完全沉淀，甚至不沉淀。



3.溶胶剂的举例
(1)氢氧化铝凝胶
处方：明矾 4000g 碳酸钠 1800g 蒸馏水 适量 薄荷油 适量 苯甲酸钠 适量
糖精钠 适量
注解：取明矾、碳酸钠分别热水中溶解滤过：然后将明矾液缓缓加入碱液中，控制【pH在7.5～8.5】，温度【约50℃】；反应结束后将沉淀置于滤布袋中，用水洗涤至无SO[SB2jianXB4.gif]，而后分出氢氧化铝颗粒分散于适量蒸馏水中，使氢氧化铝的含量为3.6%～4.4%，加入剩余辅料即得。制剂中若加入0.5%山梨醇，可防止【贮藏期间发生增厚或硬化现象】。
临床适应证：口服用于【缓解胃酸过多引起的胃痛、胃灼热感（烧心）、反酸】。
(2)纳米银溶胶
处方：1×10[SBjian3.gif]mol/LAgNO₃溶液500ml 1%柠檬酸钠溶液 13ml
注解：AgNO₃为【主药】，柠檬酸钠为【还原剂】，还原剂量的多少直接影响生成纳米银的量。一般反应【温度为50℃】，【反应时间为60分钟最宜】。以纳米银溶胶为抗菌剂制得纳米银抗菌内墙涂料。目前溶胶剂【口服品种较少】，本例为非口服品种。
临床适应证：本品为【广谱抗菌】、【强效抗菌剂】。    混悬剂系指【难溶性固体药物】以【微粒状态分散于分散介质】中形成的非均相的液体制剂。其中也包括干混悬剂，即难溶性固体药物与适宜辅料制成的粉状物或颗粒状物，使用时加水振摇即可分散成混悬液。混悬剂中药物微粒【一般在0.5～10μm之间】，根据需要药物粒径也可以【小于0.5μm或大于10μm】，【甚至达50μm】。混悬剂属于热力学、动力学均不稳定体系，所用分散介质【大多为水】，也可用植物油等分散介质。

（一）混悬剂的特点

（1）有助于【难溶性药物制成液体制剂】，【并提高药物的稳定性】。混悬剂中的药物以固体微粒的形式存在，可以提高药物的稳定性。

（2）相比于固体制剂更加【便于服用】。混悬液属于粗分散体，可以【掩盖药物的不良气味】。

（3）产生【长效作用】，混悬剂中的难溶性药物的溶解度低，从而导致药物的溶出速度低，达到长效作用。

（二）混悬剂的质量要求

1.沉降容积比  沉降容积比是指沉【降物的容积】与【沉降前混悬液的容积】之比。

按下式计算沉降容积比F：[YXZY83_226_1.gif]F值在0～1，F愈大混悬剂就愈稳定。以F值为纵坐标，沉降时间为横坐标作图，可得沉降曲线，根据沉降曲线的形状可以判断混悬剂处方的优劣。沉降曲线比较平和，降低缓慢可以认为处方设计优良，但不适用于较浓的混悬剂。

2.重新分散性  优良的混悬剂在【贮存后再振摇】，沉降物应能【很快重新分散】，从而保证服用时的【均匀性、分剂量】的准确性。

3.微粒大小   混悬剂中微粒的大小，直接关系到混悬液的稳定性，还会影响混悬剂的药效及生物利用度。所以测定混悬剂中【微粒大小及分布情况】，是评价混悬剂【稳定性】的重要指标。

4.絮凝度  絮凝度是比较混悬剂絮凝程度的重要参数，用下式表示：[YXZY83_226_2.gif]F为絮凝混悬剂的沉降容积比，[YXZY83_226_3.gif]为去絮凝混悬剂的沉降容积比，β为由絮凝所引起的沉降物容积增加的倍数。β值【愈大】，絮凝效果【愈好】，混悬剂的稳定性愈高。以絮凝度评价絮凝剂的效果，对于预测混悬剂的稳定性具有重要价值。

5.流变学   混悬液的流动类型为触变流动、塑性触变流动或假塑性触变流动，能有效地减缓混悬剂微粒的沉降速度。

 

（三）口服混悬剂常用稳定剂

为提高该剂型【物理稳定性】，在混悬剂制备时常加入稳定剂，包括润湿剂、助悬剂、絮凝剂或反絮凝剂等。

1.润湿剂

润湿剂是指能【增加疏水性药物微粒被水润湿能力】的附加剂。润湿剂的作用主要是吸附于微粒表面【降低界面】张力，【提高疏水性药物的亲水性】，使之容易被润湿、分散。常用的润湿剂是HLB值在【7～11】之间的表面活性剂，如磷脂类、泊洛沙姆、聚山梨酯类、脂肪酸山梨坦】等。【疏水性药物】配制混悬剂时，【必须】加入润湿剂。

 

2.助悬剂

助悬剂是指能【增加】混悬剂中分散介质的【黏度】，【降低】药物微粒的【沉降速度】或【增加微粒亲水性】的附加剂。助悬剂的种类主要包括：

（1）低分子助悬剂   如【甘油、糖浆】等，【内服】混悬剂使用糖浆【兼有矫味作用】，【外用】混悬剂常加【甘油】。

（2）高分子助悬剂    分【天然高分子助悬剂】与【合成高分子助悬剂】两类。常用的天然高分子助悬剂有【果胶、琼脂、白芨胶、西黄蓍胶、阿拉伯胶或海藻酸钠】等。在使用天然高分子助悬剂时应【加入防腐剂（如尼泊金类、苯甲酸类或酚类）】。合成或半合成高分子助悬剂有【纤维素类（如甲基纤维素、羧甲基纤维素钠、羟丙基甲基纤维素）、聚维酮、聚乙烯醇】等。

 

3.絮凝剂与反絮凝剂

混悬剂中如果加入适量的电解质，可使ζ-电位降低到一定程度，即微粒间的排斥力稍低于吸引力，此时混悬剂中出现【疏松的絮状聚集体】，经【振摇】又可恢复成均匀的混悬剂，这个现象叫絮凝，所加入的电解质称为絮凝剂。为了保证混悬剂的稳定性，一般控制ζ-电位在20～25mV，使其能发生絮凝。

加入电解质后，【阻碍微粒之间的碰撞聚集】，这个过程称为反絮凝，能起反絮凝作用的电解质称为反絮凝剂，适宜的反絮凝体系也有利于混悬剂的稳定性。同一电解质可因用量不同，在混悬剂中可以起絮凝作用（降低ζ-电位）或起反絮凝剂作用（升高ζ-电位）。【枸橼酸盐、枸橼酸氢盐、酒石酸盐、酒石酸氢盐、磷酸盐和一些氯化物（如三氯化铝）】等，既可作絮凝剂亦可作反絮凝剂。通常阴离子的絮凝作用大于阳离子，离子的价数越高，絮凝、反絮凝作用越强。

 

（四）口服混悬剂的临床应用与注意事项

混悬剂主要适用于【难溶性药物制成】液体制剂，属于粗分散体系，所用分散介质【大多数为水】，也可用【植物油】

（1）使用前【需要摇匀后才可服用】，以便使药物的质量均匀，保证每次服用剂量。

（2）混悬剂应放在【低温避光】的环境中保存，避免其发生不可逆的变化。

（五）口服混悬剂的举例
(1)布洛芬口服混悬剂
处方：布洛芬 20g 羟丙基甲基纤维素 20g 山梨醇 250g 甘油 30ml 枸橼酸 适量 蒸馏水 加至1000ml
注解：布洛芬为【主药】，甘油为【润湿剂】，羟丙基甲基纤维素为【助悬剂】，山梨醇为【甜味剂】，枸橼酸为pH【调节剂】，水为【溶剂】。布洛芬口服【易吸收】，但受【饮食影响较大】，而混悬剂因颗粒分布均匀，受【食物影响小】，对【胃肠刺激小】，尤其【易于分剂量给药，患者顺应性好】。
临床适应证：布洛芬是临床常用的一种【解热镇痛抗炎药】，主要用于【风湿性关节炎】。
(2)复方磺胺甲[WZkoue.gif]唑混悬剂
处方：磺胺甲[WZkoue.gif]唑 40g 枸橼酸钠 10g 琼脂 10g 甲氧苄啶 8g 单糖浆 500ml 羟苯乙酯 0.3g 蒸馏水 加至1000ml
注解：磺胺甲[WZkoue.gif]唑和甲氧苄啶为【主药】，琼脂和单糖浆为【助悬剂】，单糖浆兼有【矫味剂】的作用，枸橼酸钠为【絮凝剂】，羟苯乙酯为【防腐剂】，蒸馏水为【溶剂】。
临床适应证：用于呼【吸道感染、泌尿道感染、皮肤及软组织感染、败血症、伤寒、菌痢、中耳炎】等。乳剂（emulsions）系指两种【互不相溶】的液体混合，其中【一种液体以细小的液滴】均匀地【分散在另一种液体中】形成非均相液体分散体系。分散的液滴状液体称为【分散相（内相）】，包在【外面的液体称为分散介质（外相）】。液体分散相分散于不相混溶介质中形成乳剂的【过程】称为“【乳化】”。口服乳剂是指供内服用的乳剂品种。
（一）乳剂的组成、分类和特点

1.乳剂的组成
【油相（O）、水相（W）和乳化剂】是构成乳剂的基本成分，三者缺一不可。其中乳化剂在乳剂的形成与稳定中发挥着极其重要的作用。此外，为增加乳剂的稳定性，乳剂中还可加入辅助【乳化剂与防腐剂、抗氧剂】等附加剂。



2.乳剂的分类
（1）按分散系统的组成分类
乳剂可分为单乳与复乳（multiple emulsions）两类。①单乳包括【水包油型乳剂（O/W型）】与【油包水型乳剂（W/O型）】两种。前者指外相为“水”，内相为“油”的乳剂；后者指外相为“油”，内相为“水”的乳剂。②复乳系指在W/O型或O/W型乳的基础上进一步乳化而形成，常以W/O/W或O/W/O表示，可通过二步法乳化完成。
（2）按乳滴大小分类
乳剂可分为【普通乳、亚微乳、纳米乳】，一般属于O/W型乳剂。
①普通乳（emulsions），粒子直径大小【在1～100μm之间】，呈乳白色不透明液体。比表面积和表面自由能很高，属于热力学不稳定系统，受热等因素的影响易出现破乳分层的现象。普通乳在临床上可供【内服】，也可【外用】。
②亚微乳（submicroemulsions），粒径在【0.1～0.6μm】之间，稳定性不如纳米乳，可【热压灭菌】，但灭菌时间太长或重复灭菌也会分层，属于热力学不稳定系统。且亚微乳多作为胃肠外给药的载体，尤其用于静脉注射乳剂（粒径控制在0.25～0.4μm）。
③纳米乳（nanoemulsions），粒径【在10～100nm之间】，其乳滴多为球形，大小比较均匀，透明或半透明，属于热力学稳定系统，经热压灭菌或离心也不能使之分层。常用作脂溶性药物和对水解敏感药物的载体。





3.口服乳剂的特点
①药物【吸收快】、药效【发挥快】及【生物利用度高】；
②O/W型乳剂可【掩盖药物的不良气味】并【可以加入矫味剂】；
③减少药物的【刺激性】及【毒副作用】；
④可【增加】难溶性药物的【溶解度】，如纳米乳，提高药物的稳定性，如对水敏感的药物；
⑤油性药物制成乳剂后，其分【剂量准确】，使用方便。



（二）乳化剂
  1.乳化剂（emulsifier）是指乳剂制备时，除油相与水相外，尚需要加入的能【促使分散相乳化并保持稳定的物质】，它是乳剂重要组成部分，在乳剂的形成、稳定及药效的发挥等方面均具有重要的作用。



2.乳化剂应具备以下作用：
①【有效地降低界面张力】，有利于形成乳滴并使液滴荷电形成双电层，使乳剂保持一定的分散度和稳定性；
②能【增加】乳剂的【黏度】，【无刺激性】，【无毒副作用】；
③在乳剂的制备过程中【不必消耗更多的能量】。
3.乳化剂的分类乳化剂种类很多，可分为【高分子化合物、表面活性剂、固体粉末】三类。



（1）高分子化合物乳化剂
特点是亲【水性强，黏度较大】，可以形成多分子乳化膜，稳定性较好。但由于其表面活性都很小，制备乳剂时【耗能较大，且用量大】。常用于制成O/W型乳剂，但易被微生物污染【变质】，所以使用时需新鲜配制或添加适当的防腐剂。常见的有【阿拉伯胶、西黄蓍胶、明胶、杏树胶、卵黄、果胶】等。
（2）表面活性剂类乳化剂
这类乳剂中有较强的亲水基和亲油基，乳化能力强，能显著降低两相间的界面张力，并形成【单分子膜】。但稳定性不如高分子化合物乳化剂，故通常使用混合乳化剂形成复合凝聚膜，以增加乳剂的稳定性。由于表面活性剂的种类多，且具有良好的乳化能力，目前应用十分广泛。
（3）固体粉末乳化剂
为不溶性细微的固体粉末，乳化时吸附在油水界面形成固体微粒膜，【不受电解质的影响】，若与非离子型表面活性剂合用效果更好。常用的如硅皂土、氢氧化镁、氢氧化铝、二氧化硅、白陶土等，能被水更多润湿，可用于制备O/W型乳剂；而氢氧化钙、氢氧化锌、硬脂酸镁等，能被油更多润湿可用于制备W/O型乳剂。



（三）乳剂的稳定性
乳剂属于热力学不稳定的非均相分散体系，制成后在放置过程中常出现【分层、合并、破裂、絮凝、转相、酸败】等不稳定的现象。
1.分层（delamination）
又称乳析，是指【乳剂放置后】出现分散相【粒子上浮或下沉】的现象。分层的主要原因是【由于分散相和分散介质之间的密度差】造成的。

2.絮凝（flocculation） 指乳剂中分散相的乳滴由于某些因素的作用使其荷电减少，【ζ-电位降低】，出现【可逆性的聚集现象】。若絮凝状态进一步发生变化也可引起乳剂的合并或破裂。乳剂中的电解质和离子型乳化剂是产生絮凝的主要原因。同时絮凝与乳剂的黏度、相容积比以及流变性有密切的关系。

3.合并与破裂
(1)合并（coalescence）是指乳剂中乳滴周围的乳化膜出现部分破裂导致液滴合并变大的现象。破裂（demulsification）是指液滴合并进一步发展，最后使得乳剂形成油相和水相两相的现象。破裂是一个【不可逆过程】。

(2)乳剂破裂的原因主要包括：①微生物的【污染】，可引起乳剂的破裂；
②温度【过高或过低】，如温度高于70℃，或降至冷冻温度，许多乳剂可能会破裂；
③【向乳剂中加入可与乳化剂发生作用的物质】，引起乳化剂性质的变化而导致乳剂的破裂。

4.转相（phase inversion）
又称为转型（type inversion），是指由于某些条件的变化而【改变乳剂类型】的现象。由O/W型转变成W/O型或发生相反的变化。转相通常是由于乳化剂性质发生改变引起的。【转相时】两种乳化剂的【量比】称为【转相临界点】（phase inversion critical point），只有【大于临界点】才发生转相。

5.酸败（rancidify）
是指乳剂【受外界因素及微生物】的影响，使其中的油、乳化剂等发生变质的现象，可加入抗氧剂与防腐剂等防止或延缓酸败的发生。

（四）口服乳剂的质量要求
口服乳剂一般要求①乳剂分散相【液滴大小均匀】，【粒径符合规定】，外观乳白（普通乳、亚微乳）或半透明、透明（纳米乳），【无分层现象】；
②无异臭味，内服口感适宜；
③有【良好】的流动性；
④具有一定的防腐能力，在贮存与使用中【不易霉变】。

（五）口服乳剂的举例
1.鱼肝油乳
处方：鱼肝油 500ml 阿拉伯胶细粉 125g 西黄蓍胶细粉 7g 糖精钠 0.1g 挥发杏仁油 1ml 羟苯乙酯 0.5g 纯化水 加至1000ml
注解：处方中鱼肝油为【药物】、油相，阿拉伯胶为【乳化剂】，西黄蓍胶为【稳定剂】，糖精钠、杏仁油为【矫味剂】，羟苯乙酯为【防腐剂】。本药与醋酸曲安奈德配成复方乳膏剂，具有消炎及快速缓解真菌感染症状的双重作用。
临床适应证：用于【预防和治疗】维生素A及维生素D的【缺乏症】，如佝偻病、夜盲症及小儿手足抽搐症。
2.榄香烯口服乳
处方： 榄香烯 10g 大豆磷脂 15g 胆固醇 5g 大豆油 100g
纯化水加至1000ml
注解：榄香烯为【主药】，是温莪术（郁金）提取物，并与大豆磷脂、胆固醇、大豆油组成【油相】，其中胆固醇、大豆磷脂为【乳化剂】。
临床适应证：【广谱抗肿瘤药】，用于胃癌、食管癌、贲门癌、肠癌等消化道肿瘤的治疗，以及消化道和呼吸道肿瘤围手术期化疗，术后复发转移的预防用药，并可用于抑制各种胃癌、食管癌、肠癌等的癌前病变。

(六）口服乳剂的临床使用与注意事项
1.口服乳剂【生物利用度较高】。乳剂中的油脂有助于药物的吸收。O/W型乳剂中的油相有很大的表面积，有利于药物的溶解吸收。乳剂中含有的乳化剂，可以改变胃肠道黏膜的性能，亦可促进药物的吸收。
2.乳剂在服用【前需摇匀】，不可仅服上清液，保证每次服用的有效药物相当。乳剂应放在【低温避光】的环境中保存，【避免其发生不可逆】的变化。【溶液型注射剂】：

（1）定义：药物溶解于【适宜溶剂中制成稳定的、可供注射给药的澄清液体制剂】。

（2）分类：水溶液、胶体溶液和油溶液。乳状液型注射剂、静脉注射用冻干乳的定义

（1）【【乳状液型注射剂】：以脂溶性药物为原料，加入乳化剂和注射用水经乳化制成的油/水（O/W）型或复合（W/O/W）型的可供静脉注射给药的乳状液】。

（2）静脉注射用冻干乳：乳状液型注射剂存在贮存稳定性较差，磷脂易氧化降解等缺陷，而经真空冷冻干燥后，冻干乳含水量降低（1%～3%），可在真空或保护气条件下长期保存，且不易被氧化。混悬型注射剂：
将不溶性固体药物以微粒状态分散于液体介质中制成的一类供肌内注射用药剂称为【混悬型注射剂】。【输液】

定义：【指由静脉滴注输入体内的大剂量（除另有规定外，一般不小于100ml）注射液】。

（1）它是注射液的一种给药形式，故也称大容量注射液。

（2）通常包装于玻璃或塑料的输液瓶或袋中，【不含防腐剂或抑菌剂】。概述：【皮肤给药】制剂系指药物经皮肤给药起【局部作用】或吸收进入体循环而起【全身治疗作用】的制剂。（一）皮肤给药制剂的分类皮肤给药途径制剂分为局部作用的【传统制剂】和现代经皮给药系统（TDDS）。前者包括【软膏剂、乳膏剂、糊剂、凝胶剂、贴膏剂、涂膜剂、搽剂、洗剂、涂剂、酊剂、气雾剂、喷雾剂】等，后者一般指【贴剂】。（二）皮肤给药制剂的特点（1）可【直接】作用于疾病部位，发挥局部治疗作用。（2）避免肝脏的【首关效应】和胃肠因素的干扰。（3）避免药物对胃肠道的【副作用】。（4）长时间维持恒定的血药浓度，避免【峰-谷现象】，降低药物的不良反应。（5）减少【给药次数患者可自主】用药，特别适合于【儿童、老人】及【不易口服】给药的患者，提高患者的用药依从性。（6）发现副作用时可【随时中断给药（7）可通过给药面积调节给药剂量】，提高治疗剂量的【准确性（三）局部治疗用皮肤给药制剂的选用原则1.皮肤疾病急性期 ：表现为红色斑丘疹、红肿和水疱】为主，可伴有不同程度的水肿和渗出。选用原则：①无渗液时，用【洗剂或粉雾剂】。②不能使用【糊剂及软膏剂】；有大量渗液时，用【溶液湿敷】促使其炎症消退2.皮肤疾病亚急性期：现为【炎症趋向消退】，但【未完全消退】。选用原则：①若皮肤【糜烂】，有少量渗液时，可选择【外用糊剂】。②如有【皮损呈丘疹】或小片增厚无渗液时，可选择【乳膏剂】、【洗剂与软膏剂】。③有痂皮时先涂以【软膏剂】软化后拭去，再外用药物更易吸收。3.皮肤疾病慢性期 ：皮肤表现为【皮肤增厚、角化、干燥和浸润】。选用原则：①【浸润增厚】为主时，可选用【乳膏剂及软膏剂②苔藓样变为主时，可选用软膏剂、酊剂】。（一）皮肤给药制剂的分类皮肤给药途径制剂分为局部作用的【传统制剂】和现代经皮给药系统（TDDS）。前者包括【软膏剂、乳膏剂、糊剂、凝胶剂、贴膏剂、涂膜剂、搽剂、洗剂、涂剂、酊剂、气雾剂、喷雾剂】等，后者一般指【贴剂】。（二）皮肤给药制剂的特点（1）可【直接】作用于疾病部位，发挥局部治疗作用。（2）避免肝脏的【首关效应】和胃肠因素的干扰。（3）避免药物对胃肠道的【副作用】。（4）长时间维持恒定的血药浓度，避免【峰-谷现象】，降低药物的不良反应。（5）减少【给药次数患者可自主】用药，特别适合于【儿童、老人】及【不易口服】给药的患者，提高患者的用药依从性。（6）发现副作用时可【随时中断给药（7）可通过给药面积调节给药剂量】，提高治疗剂量的【准确性】【（三）局部治疗用皮肤给药制剂的选用原则1.皮肤疾病急性期 ：表现为红色斑丘疹、红肿和水疱】为主，可伴有不同程度的水肿和渗出。选用原则：①无渗液时，用【洗剂或粉雾剂】。②不能使用【糊剂及软膏剂】；有大量渗液时，用【溶液湿敷】促使其炎症消退2.皮肤疾病亚急性期：现为【炎症趋向消退】，但【未完全消退】。选用原则：①若皮肤【糜烂】，有少量渗液时，可选择【外用糊剂】。②如有【皮损呈丘疹】或小片增厚无渗液时，可选择【乳膏剂】、【洗剂与软膏剂】。③有痂皮时先涂以【软膏剂】软化后拭去，再外用药物更易吸收。3.皮肤疾病慢性期 ：皮肤表现为【皮肤增厚、角化、干燥和浸润】。选用原则：①【浸润增厚】为主时，可选用【乳膏剂及软膏剂②苔藓样变为主时，可选用软膏剂、酊剂】。【中药注射剂】
定义：指将饮片经提取、纯化等过程制得的可注入人体内的【溶液、乳状液及临用前配成溶液的无菌粉末或浓缩液的无菌制剂】。镇静催眠药

（1）不同剂量的作用：

小剂量：镇静作用；

中等剂量：催眠作用；

大剂量：中枢性肌松、抗惊厥或麻醉的作用。

（2）按精神药品分类：

①该类药物中除【【三唑仑】被列为第一类精神药品】外，其他均被列为第二类精神药品。

②具有第二类精神药品零售资质的企业应当凭执业医师出具的处方，按规定剂量销售第二类精神药品，并将处方保存2年备查。 

（3）按照化学结构分类：

①分类：苯二氮䓬类、非苯二氮䓬类。
②这两类药物都属于GABA[XBa.gif]受体调节剂，作用于GABA[XBa.gif]受体。苯二氮䓬类药物的基本结构

（1）【西泮类药物结构】：

[YXZY83_3_1_1.gif]

（2）唑仑类药物结构：

[YXZY83_3_1_2.gif]

苯二氮䓬类镇静催眠药的化学结构含有A、B和C环，根据B环上是否并合杂环，又分为西泮类药物和唑仑类药物。  一、非苯二氮䓬类药物

1.长期使用苯二氮䓬类药物的不良反应：有较严重的停药反应和反跳现象。 

2.因此，非苯二氮䓬类药物正在成为镇静催眠药的主流，从非选择性向高选择性、副作用小的方向发展。 

3.代表药物：最近10多年来，比较成熟的药物有酒石酸唑吡坦、扎来普隆和艾司佐匹克隆。

二、常用的非苯二氮䓬类药物

（1）酒石酸唑吡坦：[YXZY83_3_1_16.gif]

性质和代谢：

①属于咪唑吡啶类催眠药，是第一个上市的咪唑并吡啶类镇静催眠药，γ-氨基丁酸A型受体激动剂；

②口服吸收迅速；血浆蛋白结合率为92％

③经肝脏代谢、肾排泄；在体内无蓄积，故残余效应较小。

（2）艾司佐匹克隆：[YXZY83_3_1_17.gif]

性质和代谢：

①作用在GABAA受体-氯离子通道复合物的特殊位点上，与苯二氮䓬的结合位点完全不同。

②吡咯酮类药物，被称为"第三代催眠药"，是佐匹克隆的S- (+)-异构体，具有很好的短效催眠作用。而左旋佐匹克隆对映体无活性，而且是引起毒副作用的主要原因。

③口服吸收迅速；血浆蛋白结合率45%~80%，连续多次给药无蓄积作用。

④用于入睡困难、夜间维持睡眠困难、早醒等不同类型的睡眠障碍。没有镇静和"宿醉"现象。

（3）扎来普隆：[YXZY83_3_1_18.gif]

性质和代谢：

①属于吡唑井嘧啶的衔生物，副作用低，没有精神依赖性，使用常规剂量时，次日清晨不产生后遗效应，停药后失眠的复发率很低，不具有苯二氮䓬类药物的一些不良反应。

②口服后吸收迅速且完全；有明显的首关效应；生物利用度约为30%。

③适用于入睡困难的失眠症的短期治疗。三环类抗精神病药主要有：吩噻嗪类、硫杂蒽类和二苯并氮䓬类药物等。 【抗精神病--二苯并氮䓬类--【氯氮平】】

[17230_1597146028712image.png]

性质和代谢：

（1）对吩噻嗪类的噻嗪环用生物电子等排体原理进行结构改造，将6元环扩为七元环二氮䓬环得到氯氮平，具广谱的抗精神病作用。 

（2）氯氮平锥体外系副作用小，成为第一个非典型精神病药。

（3）氯氮平对受体的阻断作用：

①氯氮平对脑内5-HT[XB2A.gif]受体和多巴胺DA₁受体的阻断作用较强。

②锥体外系反应及迟发性运动障碍较轻，一般不引起血中泌乳素增高。 非三环类抗精神病药--丁酰苯类--三氟哌多

[YXZY83_3_1_41.gif]

性质和代谢：

①【将氟哌啶醇的分子中的4-氯苯基更换为3-三氟甲基】，作用较氟哌啶醇迅速;对改善孤独、淡漠、迟钝、呆滞等慢性退缩症状疗效较好。

②可迅速从胃肠道吸收；约92%与血浆蛋白结合；在肝内代谢，三氟哌多存在肠肝循环。非三环类抗精神病药--丁酰苯类--【舒必利】

[YXZY83_3_1_43.gif]

性质和代谢：

①对中枢多巴胺（D₂、D₃、D₄）受体有选择性阻断作用。

②口服缓慢从胃肠道吸收，迅速分布于各组织中；随尿排除的主要是原药。


③用于精神分裂症的抑郁状态、症状性精神病、抑郁性神经官能症和疑病状态、酒精中毒性神经病、智力发育不全伴有人格障碍；老年性精神病，尤其是具有感情淡漠、退缩、木僵、抑郁、幻觉、怀疑和妄想等症状的患者。
去甲肾上腺素再摄取抑制药的构效关系

[YXZY83_3_1_46.gif]选择性5-羟色胺再摄取抑制药--作用机制及药物优点

（1）作用机制：可选择性抑制突触前膜5-羟色胺的再摄取，提高突触间隙中5-羟色胺的浓度从而起到抗抑郁的作用。【抗抑郁药--选择型MAO-A抑制药--吗氯贝胺】

[YXZY83_3_1_57.gif]

性质和代谢：

①与苯甲酰胺舒必利和甲氧氯普胺结构相似，【对MAO-A有可逆性抑制作用，从而提高脑内去甲肾上腺素、多巴胺和5-羟色胺的水平，产生抗抑郁作用】。

②口服易吸收，体内分布较广，经肝脏代谢。

③用于治疗内源性抑郁症、神经功能性抑郁症和精神性和反应性抑郁症。（1）作用机制：主要通过同时阻断NA和5-HT的再摄取，升高NA和5-HT的浓度而发挥双重抗抑郁作用。 

（2）对受体的作用：5-羟色胺与去甲肾上腺素再摄取抑制药（SNRI）对NA和5-HT的再摄取具有双重抑制作用，对胆碱能、组胺或肾上腺素能受体几乎无亲和力。【天然生物碱及类似物】

（1）吗啡：

[YXZY83_3_1_63.gif]

（2）吗啡环的编号：

[YXZY83_3_1_64.gif]

（3）吗啡的结构：

是具有菲环结构的生物碱，【由5个环稠合而成的复杂立体结构，有效的吗啡构型是左旋吗啡，而右旋吗啡则完全没有镇痛及其他生理活性】。【合成镇痛药--盐酸【哌替啶】】

（1）结构特征：

①【盐酸哌替啶属于4-苯基哌啶类结构的镇痛药，其结构可以看作仅保留吗啡【A环和D环】的类似物】。

②【分子中的酯键与一般酯键药物不同，酯羰基的邻位有苯基存在，空间位阻大，水溶液短时间煮沸不至于被水解】。

（2）盐酸哌替啶的水解：

[YXZY83_3_1_75.gif]

①给药后被血浆中的酯酶水解生成无镇痛活性的哌替啶酸。

②在肝脏中脱甲基，生成几乎无镇痛作用的去甲基哌替啶，进一步水解生成去甲基哌替啶酸。

（3）盐酸哌替啶的代谢：

①哌替啶酸和去甲基哌替啶酸均与葡萄糖醛酸结合经肾排出体外。

②去甲基哌替啶体内消除很慢，易蓄积产生中枢毒性，引发癫痫。气雾剂：系指原料药物或原料药和附加剂与适宜的抛射剂共同装封于具有【特制阀门系统】的耐压容器中，使用时借助抛射剂的压力将内容物【呈雾状物喷出】，用于【肺部吸入】或直接喷至【腔道黏膜及皮肤】的制剂。
（一）气雾剂的分类、特点和质量要求
1.气雾剂的分类
（1）按分散系统分类
 可分为【溶液型】、【混悬型】和【乳剂型】气雾剂。
1）溶液型气雾剂：药物（固体或液体）溶解在抛射剂中，形成【均匀溶液】，喷出后抛射剂挥发，药物以固体或液体微粒状态达到作用部位。
2）混悬型气雾剂：药物（固体）以微粒状态分散在抛射剂中，形成【混悬液】，喷出后抛射剂挥发，药物以固体微粒状态达到作用部位。
3）乳剂型气雾剂：药物溶液和抛射剂按一定比例混合形成O/W型或W/O型乳剂。O/W型乳剂【以泡沫状态喷出】，因此又称为【泡沫气雾剂】。W/O型乳剂，喷出时形成液流。
（2）按给药途径分类
可分为【吸入】气雾剂、【非吸入】气雾剂。
1）吸入气雾剂：系指使用时将内容物【呈雾状】喷出并【吸入肺部】的气雾剂，可发挥局部或全身治疗作用。
2）非吸入气雾剂：系指使用时【直接喷到腔道黏膜】（口腔、鼻腔、阴道等）的气雾剂。
如：阴道黏膜用气雾剂，常用【O/W型泡沫气雾剂】，主要用于治疗微生物、寄生虫引起的阴道炎，也可用于节制生育。
（3）按处方组成分类
可分为【二相气雾剂】和【三相气雾剂】。
1）二相气雾剂：一般指【溶液型气雾剂】，由【气-液两相】组成。
①气相是由抛射剂所产生的蒸气；
②液相为药物与抛射剂所形成的均相溶液。
2）三相气雾剂：指【混悬型】和【乳剂型气雾剂】，由【气-液-固，气-液-液三相】组成。
①在气-液-固中【气相】是抛射剂所产生的蒸气，液相主要是抛射剂，固相是不溶性主药；
②在气-液-液中两种不溶性液体形成两相，即O/W型或W/O型。
（4）按给药定量与否分类
气雾剂还可分为【定量气雾剂（MDIs）和非定量气雾剂】。
1）定量气雾剂可通过使用定量阀门准确控制药物剂量。
2）非定量气雾剂阀门则使用连续阀。
2.气雾剂的特点
（1）优点：
①简洁、便携、耐用、方便、多剂量；
②比雾化器【容易准备】，治疗【时间短】，吸收【迅速】，【无首关效应】；
③良好的【剂量均一性】；
④气溶胶形成与病人的吸入行为【无关】；
⑤所有MDIs的【操作和吸入方法相似】；
⑥高压下的内容物【可防止病原体侵入】。
（2）缺点：
①若患者【无法正确使用】，就会造成肺部【剂量较低和（或）不均一】；
②通常不是呼吸触动，即使吸入技术良好，肺部【沉积量通常较低】；
③阀门系统对药物剂量有所限制，【无法递送大剂量药物】；
④大多数现有的MDIs【没有剂量计数器】。
3.气雾剂的质量要求
（1） 气雾剂的一般质量要求
①无【毒性】、无【刺激性】；
②抛射剂为适宜的【低沸点液体】；
③气雾剂容器应能耐受所需的压力，每压一次，必须喷出【均匀的细雾状】的雾滴或雾粒，并释放出【准确的剂量】；
④【泄露和压力】检查应符合规定，确保安全使用；
⑤【烧伤、创伤、溃疡】用气雾剂应【无菌】；
⑥气雾剂应置【凉暗处保存】，并避免【暴晒、受热、敲打、撞击】。
（2）吸入气雾剂的特殊质量要求
①吸入气雾剂的微细粒子剂量应采用空气动力学特性测定法进行控制。
②定量气雾剂应进行递送【剂量均一性检查】，评价气雾剂罐内和罐间的【剂量均一性】。罐内剂量均一性必须采集各吸入剂标示次数的前、中、后揿次的释药样本。
③定量气雾剂标签中应标明总揿次，【每揿主药含量】，【临床最小推荐剂量的揿数】；如有抑菌剂，应标明名称。
（二）气雾剂的抛射剂与附加剂
1.抛射剂
（1）抛射剂是喷射药物的【动力】，有时兼有【药物的溶剂作用】.
（2）抛射剂多为【液化气体】，在【常压下沸点低于室温】。
（3）对抛射剂的要求:
①在【常温】下的【蒸气压力大于大气压】；
②无毒、无致敏反应和刺激性；
③【惰性】，不与药物发生反应；
④【不易燃、不易爆】；
⑤【无色、无臭、无味】；
⑥【价廉易得】。
（4）分类：分为【氯氟烷烃（俗称氟利昂，已不用）、氢氟烷烃、碳氢化合物及压缩气体】四大类。
1）氢氟烷烃
①是目前【最有应用前景】的类氯氟烷烃的替代品，主要为【HFA-134a（四氟乙烷）】和【HFA-227（七氟丙烷）】。
②目前全球大部分市售的吸入气雾剂的抛射剂均为【氢氟烷烃】
2）碳氢化合物
①主要品种有【丙烷、正丁烷和异丁烷】。
②此类抛射剂虽然【稳定、毒性不大、密度低及沸点较低】，但【易燃、易爆，不宜单独应用】，常与其他抛射剂合用。
3）压缩气体
①主要有【二氧化碳、氮气、一氧化氮】。
②其【化学性质稳定】，【不与药物发生反应】，【不燃烧】。
③液化后的【沸点均较上述两类低得多】，常温时蒸气压过高，对容器耐压性能的要求高（需小钢球包装）。
④在常温下充入此类非液化压缩气体，压力容易迅速降低【达不到持久喷射效果】。
2.潜溶剂
（1）潜溶剂为【提高难溶性药物的溶解度】常使用的【混合溶剂】。
（2）潜溶：在混合溶剂中各溶剂达到一定比例时，药物的溶解度出现极大值；这种混合溶剂称为潜溶剂。
（3）常与水形成潜溶剂的有【乙醇、丙二醇、甘油和聚乙二醇】。
3.润湿剂
（1）系指能够增加疏水药物微粒被水润湿能力的物质，以提高固体药物微粒在体系中的分散性。
（2）常用的润湿剂为【表面活性剂】。
（三）气雾剂的临床应用与注意事项
1.临床应用
气雾剂可用于【呼吸道吸入给药】，或【直接喷至腔道黏膜】、【皮肤给药】，也可用于【空间消毒】。
2.注意事项
（1）使用前【应充分摇匀】储药罐，使罐中药物和抛射剂充分混合。
（2）【首次使用】前或距上次使用【超过1周时】，先向【空中试喷一次】。
（3）患者吸药前【需张口、头略后仰、缓慢地呼气】，【直到不再有空气可以从肺中呼出】。
（4）【垂直】握住雾化吸入器，用嘴唇包绕住吸入器口开始深而缓慢吸气并按动气阀，尽量使药物随气流方向进入支气管深部，然后闭口并屏气10秒钟后用鼻慢慢呼气。如需多次吸入，休息1分钟后重复操作。
（5）吸入结束后用【清水漱口】，以【清除】口腔残留的药物。如使用【激素类药物应刷牙】，【避免】药物对口腔黏膜和牙齿的损伤。
（6）气雾剂药物使用耐压容器、阀门系统，有一定的【内压】。
（7）抛射剂多为液化气体，在【常压沸点】低于室温，常温下蒸气压高于大气压。
（8）气雾剂药物遇热和受撞击有可能发生爆炸，贮存时应注意【避光、避热、避冷冻、避摔碰】，即使药品已用完的小罐也不可【弄破、刺穿或燃烧】。
（四）气雾剂的举例
1.丙酸倍氯米松气雾剂
【处方】
丙酸倍氯米松 0.068g
四氟乙烷 18.2g
乙醇 0.182g
【注解】
①本品为【溶液型气雾剂】；
②四氟乙烷为【抛射剂】；
③乙醇为【潜溶剂】。
【临床适应证】
用于【治疗和预防支气管哮喘及过敏性鼻炎】。
2.异丙托溴铵气雾剂
【处方】
异丙托溴铵 0.374g
无水乙醇 150g
HFA-134a 844.6g
枸橼酸 0.04g
蒸馏水 5.0g
【注解】
①本品为【溶液型气雾剂】；
②无水乙醇作为【潜溶剂】增加药物和赋形剂在制剂中的溶解度，使药物溶解达到有效治疗量；
③【枸橼酸调节体系pH】，抑制药物分解；
④加入少量水可以【降低】药物因【脱水引起的分解】。
【临床适应证】
用于【慢性阻塞性支气管炎伴或不伴有肺气肿、轻到中度支气管哮喘】。（一）粉雾剂的分类和特点
1.粉雾剂的分类
粉雾剂按【用途】可分为【吸入粉雾剂、非吸入粉雾剂】和【外用粉雾剂】。
（1）吸入粉雾剂：系指【微粉化】药物或与载体以【胶囊、泡囊或多剂量贮库形式】，采用【特制】的干粉吸入装置，由患者【主动吸入雾化药物至肺部】的制剂。
与吸入气雾剂相比，吸入粉雾剂具有以下优点：
①患者主动吸入药粉，【不存在给药协同配合困难】，但【操作要求较高】；
②【无抛射剂】，可【避免】对【环境的污染和呼吸道的刺激】；

③药物可以胶囊或泡囊形式给药，【剂量准确】；
④一般不含【防腐剂及乙醇】，对【病变黏膜无刺激性】；
⑤【给药剂量大】，尤其适用于【多肽和蛋白质】类药物的给药。
（2）非吸入粉雾剂：系指药物或与载体以【胶囊或泡囊】形式，采用特制的干粉给药装置，将雾化药物喷至【腔道黏膜】的制剂。
（3）外用粉雾剂：系指药物或与适宜的附加剂灌装于特制的干粉给药器具中，使用时借助外力将药物喷至【皮肤或黏膜】的制剂。


2.粉雾剂的特点
①【无胃肠道降解作用】；
②【无肝脏首关效应】；
③药物【吸收迅速】，给药后【起效快】；
④大分子药物的生物利用度【可以通过吸收促进剂或其他方法的应用来提高】；
⑤小分子药物尤其适用于【呼吸道直接吸入或喷入给药】；
⑥药物吸收后【直接进入体循环】，达到全身治疗的目的；
⑦可用于【胃肠道难以吸收的水溶性大的药物】；
⑧【顺应性好】，特别适用于原需进行【长期注射治疗】的患者；
⑨起局部作用的药物，给药剂量明显降低，【不良反应小】。


（二）粉雾剂的质量要求
（1）配制粉雾剂时，为改善粉末的流动性，可加入适【宜的载体和润滑剂】。
（2）吸入粉雾剂中所有附加剂均应对呼吸道黏膜和纤毛【无刺激性、无毒性】。
（3）非吸入粉雾剂及外用粉雾剂中所有【附加剂均应对皮肤或黏膜无刺激性】。
（4）粉雾剂给药装置使用的各组成【部件均应采用无毒、无刺激性、性质稳定】及【与药物不起作用】的材料制备。
（5）吸入粉雾剂中药物粒度大小应【控制在10μm以下】，其中【大多数应在5μm以下】。
（6）吸入粉雾剂中【微细粒子】应采用【空气动力学评价方法进行控制】。【多剂量】吸入粉雾剂应进行【递送剂量均一性检查】。
（7）粉雾剂应置【凉暗处贮存，防止吸潮】。
（8）胶囊型、泡囊型吸入粉雾剂应标明：
①【每粒】胶囊或泡囊中【药物含量】；
②胶囊【应置于吸入装置中吸入】，而【非吞服】；
③【有效期】；
④【贮藏条件】。
（9）多剂量贮库型吸入粉雾剂应标明：
①每瓶【总吸次】；
②每吸【主药含量】。


（三）粉雾剂的举例
色甘酸钠粉雾剂
【处方】
色甘酸钠 20g
乳糖 20g
制成1000粒
【注解】
①本品为【胶囊型粉雾剂】；
②本品为【抗变态反应药】，可用于预防各种类型哮喘的发作；
③色甘酸钠在胃肠道仅吸收1%左右，而肺部吸收较好，吸入后10～20分钟血药浓度即可达峰；
④乳糖为载体。
【临床适应证】
用于【预防和治疗支气管哮喘、过敏性哮喘及过敏性鼻炎】。栓剂系指药物与适宜基质等制成【供腔道给药】的固体外用制剂。栓剂因施用腔道的不同，分为【直肠栓】、【阴道栓】、【尿道栓】。直肠栓为圆锥形或圆柱形等；阴道栓为鸭嘴形、球形或卵形等；尿道栓一般为棒状。
（一）栓剂的分类、特点与质量要求
1.栓剂的分类
（1）按给药途径分类
①分为【直肠用、阴道用、尿道用】栓剂等，如直肠栓、阴道栓、尿道栓等，其中最常用的是【直肠栓和阴道栓】。
②阴道栓可分为【普通栓】和【膨胀栓】。
③阴道膨胀栓系指含药基质中插入具有吸水膨胀功能的内芯后制成的栓剂；膨胀内芯系以脱脂棉或粘胶纤维等经加工、灭菌制成。
（2）按制备工艺与释药特点分类
①双层栓：一种是内外层含不同药物，另一种是上下两层，分别使用水溶或脂溶性基质，将不同药物分隔在不同层内，控制各层的溶化，使药物具有不同的释放速度。
②中空栓：可达到快速释药的目的。中空部分填充各种不同的固体或液体药物，溶出速度比普通栓剂要快。
③缓、控释栓：微囊型、骨架型、渗透泵型、凝胶缓释型。


2.栓剂的特点
（1）局部作用栓剂
局部作用的栓剂药物【通常不需要吸收】，将栓剂置入直肠或乙状结肠内，药物与【直肠或结肠黏膜密切】接触，并在病灶维持较高的药物浓度，可以起到滑润、收敛、抗菌消炎、杀虫、止痒、局麻等作用，例如用于通便的甘油栓和用于治疗阴道炎的蛇黄栓均为局部作用的栓剂。
（2）全身作用栓剂
栓剂作用于全身的主要途径是【直肠栓】，通过与【直肠黏膜接触】发挥镇痛、镇静、兴奋、扩张支气管和血管、抗菌等作用，如吗啡栓、苯巴比妥钠栓等。


3.栓剂的质量要求
①药物与基质应混合均匀，栓剂外形应【完整光滑，无刺激性】。
②塞入腔道后，应【能融化、软化或溶解】，并与分泌液混合，逐渐释放出药物，产生局部或全身作用。
③有【适宜的硬度】，以免在包装或贮存时变形。
④供制备栓剂用的固体药物，应预先用适宜的方法【制成细粉或最细粉】。根据使用腔道和使用目的不同，制成各种适宜的形状。
⑤栓剂所用内包装材料【应无毒性】，并不得与原料药物或基质发生理化作用。
⑥阴道膨胀栓内芯应符合有关规定，以保证其安全性。
⑦除另有规定外，栓剂应进行【重量差异、融变时限的检查】；阴道膨胀栓应进行【膨胀值的检查】；栓剂的【微生物限度应符合规定】。
⑧气温高时，使用前最好置于冷水或冰箱冷却后使用，常低温存放。

口腔黏膜给药制剂系指通过【口腔黏膜】吸收发挥【局部或全身】治疗作用的制剂。
（一）口腔黏膜给药制剂的分类
（1）口腔用【液体】制剂
用于【口腔、咽喉清洗、消炎】的液体制剂，具有【清洗、防腐、去臭、杀菌、消毒及收敛】等作用，如【复方硼砂漱口液】。

（2）口腔用片（膜）剂
主要包括：
①含片：系指含在【口腔】或【颊膜内缓缓溶解】而不吞下，产生局部或全身作用的片剂；如【度米芬含片、西地碘含片】等。
②舌下片：系指置于【舌下能迅速溶化】，药物经舌下黏膜吸收发挥全身作用的【片剂】，如【硝酸甘油舌下片】。
③含漱片：系指【【临用前】溶解于水中用于含漱的片剂】，如【复方硼砂片】。
④口腔贴片：系指【贴于口腔】，药物溶出经黏膜吸收后起局部或全身作用的【片剂】，如【硫酸吗啡颊贴片】。
⑤口腔贴膜：系指【贴于口腔】，药物溶出经黏膜吸收后起局部或全身作用的【膜状柔软固体】，如【氨来占诺口腔贴膜】。
（3）口腔用喷雾剂
用于【口腔舌下】发挥局部或全身作用的一类【气溶胶制剂】，如【硝酸甘油舌下喷雾剂】。
（4）口腔用软膏剂
药物与适于口腔黏膜应用的软膏基质混匀制得的口腔用软膏剂，如曲安奈德口腔软膏。

（二）口腔黏膜给药制剂的特点
（1）【起效快，适用于急诊】的治疗。
（2）口腔黏膜具有较强的【对外界刺激的耐受性，不易损伤，修复功能强】。
（3）【给药方便】，可随时进行局部调整，【患者顺应性高】。
（4）口腔黏膜处的酶活性较低，【可避开肝脏首关效应及胃肠道的破坏】。
（5）即可治疗【局部病变】，又可发【挥全身治疗作用】。

（三）口腔黏膜给药制剂的质量要求
（1）使用方便，容易【给药】和【无口腔异物感】。
（2）药物及辅料对口腔黏膜应【无毒性和刺激性】，【包括不刺激唾液的分泌】。
（3）口腔贴片应体积小柔性好且黏附性强，能保证与黏膜【紧密接触】，能【避免唾液】对药物的影响以及对舌和颊运动的干扰。
（4）含片按崩解时限检查法检查时不应在【10min内全部崩解】或溶化，按需要可加入矫味剂、芳香剂和着色剂；舌下片在【5min内全部崩解】或溶化。
（5）口腔贴片（膜）
应【进行释放度检查】，并应符合释放度测定法的有关规定。
（6）含片和口腔贴片（膜）按需要可加入【矫味剂、芳香剂和着色剂】。

（四）临床应用及注意事项
1.临床应用
（1）口腔用片剂
口腔贴片（膜）如需要发挥【局部】作用，贴在【口腔黏膜】的患处；如需发挥【全身】作用，需在【给药部位保留较长时间】，将贴片（膜）贴在口腔前部牙龈和口腔颊黏膜处是较为理想的给药部位。

（2）口腔用喷雾剂
①将喷雾剂瓶盖【直接拔出】。
②使用前【不要摇动喷剂】，【垂直拿】住喷瓶，喷头向上。
③在向口腔喷药之前，按动喷头数下，【将药液喷向空中（按动喷头时，要迅速完全按下，然后放开）至喷出均匀喷雾】。
④将喷头上的喷嘴尽量【靠近口腔】，向【舌下喷射】，每次【间隔30秒】（剂量遵医嘱）。
⑤注意：向口腔喷射时，必须【尽量屏住呼吸，】不要将药液吸入。

（3）口腔用软膏剂
①将药膏少量挤出，置于【清洁的棉棒】上。
②【小心涂于口腔患处】，使完全覆盖而形成一薄层，以达最佳疗效，【忌用大力擦患处】，否则药物会分解或颗粒化，而不能紧贴患处。③【应在睡前使用】，以便药物与患处整夜接触，如症状严重，有时一日需【涂搽2～3次（以餐后为宜）】。

2.注意事项
患者用药前应仔细阅读药品标签和说明书，特别应注意用法与用量、禁忌证、注意事项、有效期、贮藏等项目，并要检查制剂质量。
（1）【片】剂：完整无裂缝，色泽均匀无斑点，没有吸湿潮解；
（2）【膜】剂：外观完整光洁，厚度一致，色泽均匀，无明显气泡；
（3）【喷雾】剂：装置好用，喷雾均匀；
应严格按说明书要求贮藏和保管好各类制剂，以保证药品质量。用药过程中如发现过敏或刺激症状，应停药。

贴剂或称【经皮给药系统】简称【TDDS或TTS】指药物与适宜的材料制成的供贴敷在皮肤上的，可产生全身性或局部作用的一种【薄片状柔性制剂】。
1.贴剂的特点
(1)避免了口服给药可能发生的【肝首关效应】及【胃肠灭活】，药物可长时间持续扩散进入血液循环，提高了治疗效果。 
(2)维持恒定有效的血药浓度，【增强治疗效果】，减少胃肠给药的副作用。 
(3)延长作用时间，减少用药次数，【改善患者用药顺应性】。 
(4)患者可以【自行用药】，适用于【婴幼儿、老人】和不宜【口服给药】及需【长期用药】的患者。 
(5)发现副作用可随时【中断给药】。
2.贴剂的局限性
(1)由于起效慢，不适合要求【起效快】的药物 。
(2)大面积给药，可能会对皮肤产生【刺激性】和【过敏性】。
(3)存在皮肤的代谢与贮库作用 。
(4)药物吸收的个体差异和给药部位的差异较大。
3.贴剂的质量要求
(1)材料及辅料
贴剂所用材料及辅料应【符合国家标准有关规定】，并应考虑到对贴剂局部刺激性和药物性质的影响。 
(2)外观：应完整光洁，有均一的应用面积，冲切口应光滑，无锋利的边缘。 
(3)残留溶剂含量测定
使用有机溶剂涂布的贴剂应照【《中国药典》残留溶剂测定方法检查】，应符合规定。
(4)黏附力测定
贴剂为贴敷于皮肤表面的制剂，首先要求对皮肤具有足够的黏附力，以利于通过皮肤将药物输送到体内循环系统中。
(5)释放度测定和含量均匀度测定
均按照照《中国药典》释放度测定方法测定和含量均匀度测定方法测定，应符合规定。
(6)贮存条件：除另有规定外，贴剂应【密封贮存】。
新型靶向脂质体--【前体脂质体】

（1）制备：【将脂质吸附在极细的水溶性载体】如氯化钠、山梨醇等聚合糖类（增加脂质分散面积）制成前体脂质体。

（2）影响脂质体的因素：【遇水时脂质溶胀】，载体溶解形成多层脂质体，其中载体的大小直接影响脂质体的大小和均匀性。

（3）应用：【可预防脂质体之间相互聚集，且更适合包封脂溶性药物】。【脂质体】的组成与结构

（1）脂质体的组成：脂质体由类脂质双分子层膜所构成，其双分子层厚度约为4nm。

（2）类脂质膜的成分：【主要成分为【磷脂和胆固醇】】，而磷脂与胆固醇亦是共同构成细胞膜的基础物质。

（3）结构：由于结构上类似生物膜，故脂质体又被称为“人工生物膜”。脂质体的理化性质

包括：（1）相变温度、（2）荷电性。

相变温度

①【脂质体的物理性质与介质温度有密切关系】。

②升高温度对脂质体的影响：【升高温度时脂质体双分子层中疏水链可从有序排列变为无序排列，可引起膜的厚度减小，流动性增加】等。

③转变时的温度称为【相变温度，它取决于磷脂的种类】。

④脂质体膜可以【由两种以上磷脂组成，它们各有特定的相变温度，在一定条件下它们可同时存在不同的相】。直接影响脂质体在体内的分布与代谢的因素：


（1）脂质体的粒径大小及其分布；

（2）包封率；

（3）载药量和稳定性。【脂质体作为药物载体的应用】


（1）【抗肿瘤药物】的载体；

（2）【抗寄生虫药物】载体；

（3）【抗生素类药物】载体；

（4）【抗结核药物】的载体；

（5）激素类药物载体；

（6）酶类药物的载体；

（7）解毒剂的载体；

（8）【免疫增强剂】；

（9）基因治疗载体。【脂质体的举例--注射用紫杉醇脂质体】

（1）处方：

①紫杉醇 6.0g；

②卵磷脂 72g；

③胆固醇 10.8g；

④赖氨酸 1.4g；

⑤5%葡萄糖 适量。

（2）注解：

 ①制备材料：卵磷脂与胆固醇

②脂质体作为药物载体，具有靶向性，可以增强药物治疗作用又可以减低药物毒性。

（3）临床适应证：

本品可以抑制肿瘤细胞有丝分裂，阻碍肿瘤生长，适用于卵巢癌的一线化疗及以后卵巢转移性癌的治疗，亦可与其他化疗药物联合应用。【微球】

（1）定义：【是指药物溶解或者分散在高分子材料基质中形成的微小球状实体】，属于基质型骨架微粒。

（2）【粒径范围：一般为1～500μm】，小的可以是几纳米，大的可达800μm，其中粒径小于500mm通常又称为纳米球，属于胶体范畴。

（3）制剂类型：【在制剂上多数产品为冻干的流动性粉末，亦有混悬剂，主要供注射或口服】。【微球的分类】

【根据靶向性原理，可分为四类：【（1）普通注射微球、（2）栓塞性微球、（3）磁性微球、（4）生物靶向性微球】】。

（1）【普通注射微球】

定义：【1～15μm微球静脉或腹腔注射后，可被网状内皮系统巨噬细胞所吞噬】。

（2）【栓塞性微球】

①作用部位：【注射于癌变部位的动脉血管内，微球随血流可以阻滞在瘤体周围的毛细血管内，甚至可使小动脉暂时栓塞，既可切断肿瘤的营养供给】，使载药的微球滞留在病变部位，提高局部浓度，延长作用时间。

②粒径：一般粒径较大，视栓塞部位不同，【粒径大小可由【30～800μm】不等】。

（3）【磁性微球】

定义：【在制备微球过程中将磁性微粒包入其中】，用空间磁场在体外定位，使其具有靶向性。

（4）【生物靶向性微球】

定义：【微球经表面修饰后从而具有生物靶向性】。

①带负电荷的微球：可大量被肝摄取；

②带正电荷的微球：首先聚集于肺；

③疏水性微球：可被网状内皮系统巨噬细胞所摄取。【微球的载体材料】

作为【埋植型或注射型缓释微球制剂的可生物降解的骨架材料】主要有两大类：

（1）天然聚合物：如淀粉、白蛋白、明胶、壳聚糖、葡聚糖等。

（2）【合成聚合物：如聚乳酸（PLA）、聚丙交酯、【聚乳酸一羟乙酸（PLGA）】、聚丙交酯一乙交酯（PLCG）、聚己内酯、聚羟丁酸等】。微囊：系指将固态或液态药物（称为囊心物）包裹在天然的或合成的高分子材料（称为囊材）中而形成的微小囊状物，称为微型胶囊，简称微囊

1.粒径大小：粒径在1～250μm

（1）亚微囊：粒径在0.1～1μm之间

（2）纳米囊：粒径在10～100nm之间微囊的质量要求--微囊的囊形

（1）形态要求：【微囊形态应为圆球形或类球形的密封囊状物】。

（2）检验方法：可采用光学显微镜、电子显微镜观察形态并提供照片。【囊材】

囊材分类：（1）天然高分子囊材、（2）半合成高分子囊材、（3）合成高分子囊材。

【天然高分子囊材】：

天然高分子囊材是最常用的囊材与载体材料，稳定、无毒、成膜性好。

①【明胶】：明胶分酸法明胶（A型）和碱法明胶（B型），用于制备微囊的浓度一般为2%～10%

②【阿拉伯胶】：常与明胶配合使用，用于制备微囊的浓度为2%～10%。

③海藻酸盐：多糖类化合物，可与甲壳素或聚赖氨酸合用作复合材料。

④【壳聚糖】：一种天然聚阳离子多糖，具有优良的生物降解性和成膜性。影响微囊中药物释放速率的因素

影响因素：（1）【药物的理化性质】、（2）囊材的类型及组成、（3）【微囊的粒径】、（4）【囊壁的厚度】、（5）工艺条件、（6）释放介质。

（1）药物的理化性质

【囊材相同时，药物在介质中的溶解度愈小，释放愈慢】。

（2）囊材的类型及组成

常用囊材形成的【囊壁释药速率依次如下：明胶＞乙基纤维素＞苯乙烯-马来酸酐共聚物＞聚酰胺】。

（3）微囊的粒径

【囊膜材料和厚度相同时，微囊粒径越小表面积越大，释药越快】。

（4）囊壁的厚度

【囊材相同时，囊壁越厚释药越慢】。

（5）工艺条件

不同工艺条件制得微囊，其释药速率也不相同。

（6）释放介质

释放介质的pH或离子强度通常会影响囊壁的溶解或降解速度，因而会影响释药速率。纳米粒

1.纳米粒的粒径：在10～100nm范围

2.药物可以溶解、包裹与高分子材料中形成载体纳米粒

3.纳米粒可分为：骨架实体型的纳米球和膜壳药库型的纳米囊

①白蛋白纳米粒给药系统是一种良好的药物载体房室模型

单室及双室模型结构及特征

（1）【房室模型】：【按照房室概念建立起来的、用以说明药物在体内吸收、分布、代谢、排泄过程特征的模型】。

（2）房室模型的特点：

①房室并不代表特定的解剖组织或器官，它是为区分各种分布特征而设置的【抽象概念】，【无生理学和解剖学意义】。

②每个房室具有动力学“均一”性，凡在同一房室内的各部位中的药物，均处于动态平衡。

③给药后，同一房室中各个部位的药物浓度变化速率相近，但不代表浓度一定相等。

④【房室的划分】：【是根据组织、器官、血液供应的多少和药物分布转运的快慢确定的】。

⑤【是最常用的动力学模型】。药物分布：

（1）【【药物的分布】：是指药物从给药部位吸收进入血液后，由循环系统运送至体内各脏器组织的过程】。

（2）影响药物分布的因素包括：

①【药物与组织的亲和力】；

②【血液循环系统】；

③【药物与【血浆蛋白结合】的能力】；

④【微粒给药系统】。给药方案设计的一般原则：

 为达到安全有效的治疗目的，根据患者情况和药物的药效学与药动学特点而拟订的药物治疗计划称给药方案。

（1）【给药设计括【药物与剂型、给药剂量、给药间隔和疗程】等】。

（2）影响给药方案的因素有：【药物的药理活性、药动学特性和患者的个体因素】等。

（3）给药方案设计的目的：是使药物在靶部位达到最佳治疗浓度，产生最佳的治疗作用和最小的副作用。血药浓度与给药方案个体化：

（1）药物剂量和所产生的药理强度受很多因素影响，存在很大的个体差异。理想的给药方案应当是根据每个患者的具体情况量身定制，这就是给药方案个体化。

具体步骤：

①选择适合的药物及给药途径，再拟定初始给药方案。

②按初始方案用药后，随时观察临床效果的同时按-定时间采取血样，测定血药浓度，由血药浓度-时间的数据，求出药动学参数。

③根据患者的临床表现药动学数据，结合临床经验和文献资料对初始给药方案做必要的修改，制订出调整后给药方案，用于患者疾病的治疗。

④根据具体情况，可重复上述过程，反复调整给药方案。

（2）【常用的给药方案个体化方法包括【比例法、一点法和重复一点法】等】。治疗药物监测的目的和临床意义：

（1）  治疗药物监测（TDM）的主要目的是通过灵敏可靠的方法，【检测患者血液或其他体液中的药物浓度，获取有关药动学参数】，应用药动学理论，指导临床合理用药方案的制定和调整，以及药物中毒的诊断和治疗，以保证药物治疗的有效性和安全性。

（2）其临床意义简单归纳如下：

①指导临床合理用药、提高治疗水平。

②确定合并用药的原则。临床上合并用药引起药源性疾病或导致药物中毒的报道不少，开展TDM研究药物的相互作用，对确定合并用药原则具有重要意义。

③【用于药物过量中毒的诊断。开展TDM对防止药物过量中毒和药物急性过量中毒的诊断具有重要意义】。

 ④作为医疗差错或事故的鉴定依据及评价患者用药依从性的手段。雌激素激动药 

（1）雌二醇：[YXZY83_3_6_13.gif]

（2）雌酮：[YXZY83_3_6_14.gif]

（3）雌三醇：[YXZY83_3_6_15.gif]

药物结构及类别：【雌激素在化学结构上都属于雌甾烷类】，A环为芳香环，无19-甲基，3位带有酚羟基，17位带有羟基或羰基。天然孕激素

（1）天然孕激素的基本结构：【孕甾烷，其结构为△[SB4.gif]-3，20-二酮孕甾烷】，是含有21个碳原子的甾体化合物。

（2）天然孕激素的组成：主要由黄体合成和分泌，体内含量极少。

（3）代表药物：黄体酮

①黄体酮：最强效的内源性孕激素。

②黄体酮的化学结构：【黄体酮与睾酮甾核A环上的A[SB4.gif]-3酮结构一样】，但17β位前者是乙酰基而后者是羟基。

③天然黄体酮的代谢：在肝脏中代谢快，主要途径是6位羟基化、16位和17位氧化，故口服无效。

④增强黄体酮活性的部位：黄体酮的结构专属性很高，使活性增强的结构变化基本局限于17位和6位。

⑤黄体酮的结构改造：在黄体酮的6位引入双键、卤素或甲基及17位酯化。

⑥改造目的：因立体障碍可使黄体酮代谢受阻，可极大地延长体内半衰期，得到可以口服的醋酸甲羟孕酮、醋酸甲地孕酮。雄激素及蛋白同化激素口服降糖药的分类：有【促胰岛素分泌药】、【胰岛素增敏剂】、【α-葡萄糖苷酶抑制药】、【醛糖还原酶抑制药】、二肽基肽酶-4抑制药和钠-葡萄糖协同转运蛋白2抑制药。 胰岛素增敏药

（1）包括：【双胍类及噻唑烷二酮类】。

（2）双胍类胰岛素增敏剂，代表药物：【二甲双胍】。

（3）噻唑烷二酮类胰岛素增敏剂，代表药物：【罗格列酮、吡格列酮】。【α-葡萄糖苷酶抑制药】

（1）化学结构：均为单糖或多糖类似物

（2）代表药物：阿卡波糖、米格列醇和伏格列波糖

（3）药物的作用机制：可竞争性地与α-葡萄糖苷酶结合，抑制该酶的活性，从而减慢糖类水解产生葡萄糖的速度，并延缓葡萄糖的吸收。

（4）临床应用：此类药物对1、2型糖尿病均适用。【二肽基肽酶-4抑制药】

（1）二肽基肽酶-4（DPP-4)：以二聚体形式存在的高特异性丝氨酸蛋白酶。

作用机制：它以胰高血糖素样肽-1(GLP-1)和葡萄糖促胰岛素多肽(GIP)为天然底物，能快速降解体内的GLP-1和GIP使之失活。

（2）DPP-4抑制药(也称为列汀类药物)

作用机制：通过竞争性结合DPP-4活化部位，降低酶的催化活性，从而抑制其对GLP-1和GIP的降解失活，增加患者的GLP-1水平，进而发挥降糖活性。

（3）常用的二肽基肽酶-4抑制剂：磷酸西他列汀、维达列汀、沙【格列汀、阿格列汀】、利格列汀。钠-葡萄糖协同转运蛋白2抑制药钠-葡萄糖协同转运蛋白

（1）定义：2(SGLT-2)是一类在小肠黏膜(SGLT-1)和肾近曲小管(SGLT-2)中发现的葡萄糖转运基因家族，它们的作用是在肾脏中对血糖进行重吸收。

（2）肾近曲小管(SGLT-2)：是一种低亲合力的转运系统，其在【肾脏中特异性的表达并且在近曲小管的肾脏中对血糖重吸收发挥作用】。

（3）作用机制：【通过抑制肾脏中的血糖重吸收，增加尿糖的排出对糖尿病进行治疗】。【促进钙吸收药--维生素D₃】

（1）【维生素D₃】药物结构：

[YXZY83_3_6_84.gif]

（2）可促进小肠黏膜、肾小管对钙、磷的吸收，促进骨代谢，维持血钙、血磷的平衡。

（3）作用机制：【维生素D₃【须在肝脏和肾脏两次羟基化】，先在肝脏转化为骨化二醇25-(OH)D₃，然后再经肾脏代谢为骨化三醇1α，25-(OH)₂D₃才具有活性】。

（4）老年人无法活化维生素D₃：由于老年人肾中1α-羟化酶活性几乎消失，无法将维生素D活化。一、胃肠道：主要包括【胃、小肠、大肠】，是【口服】给药的吸收部位，口服后的主要吸收部位是【小肠】。
消化器官的模型图：[YXZY83_7_2_1.gif]
1.胃（pH=1~3）
（1）功能：一些【弱酸性药物】可在胃中吸收；
（2）吸收机制：【被动扩散】。
2.小肠（pH=5~7）
（1）功能：
①【药物、食物】吸收的主要部位；
②有利于【弱碱性药物】的吸收。
（2）吸收机制：
①【被动扩散】为主；
②【主动吸收】的特异性部位。
3.大肠（pH=5.5~7）
（1）功能：
①【药物吸收差】；
②【多肽类】药物口服的吸收部位；
③【直肠血管丰富，是【栓剂】给药部位】。
（2）吸收机制：【被动扩散】
胃肠道生理和药物吸收：[YXZY83_7_2_2.gif]


二、影响药物吸收的生理因素
（一）胃肠液的成分与性质
1.影响胃液pH的因素
①【水和食物】；
②【疾病】；
③【药物】。
2.消化道内【分泌pH】影响药物吸收。
消化道的pH会影响药物的【解离状态】，而消化道【上皮细胞膜是一种【类脂膜】】，【分子型的药物比离子型药物易于吸收】。
3.消化道【pH变化】【不】会影响主动转运吸收的药物。
【主动转运吸收】的药物是在特定部位由【载体或酶促系统】进行的，一般【不受消化道pH变化】的影响。
4.胃肠液中的【【胆盐】】能【提高药物的【吸收速率】和【程度】】，也可【降低药物吸收】。
①胆盐能增加【难溶性药物的溶解】，可提高【药物的吸收速率和程度】。
②胆盐也可与一些药物形成【难溶性盐】，从而【降低药物吸收】，如【新霉素、制霉菌素和多粘菌素E】口服不吸收，只用于治疗【肠道疾病】。
5.【胃肠道黏膜上黏液中含有的【黏蛋白】】可与药物结合，而影响药物的吸收。


（二）胃肠道运动
1.胃肠道蠕动
（1）胃的运动
①方式：a.【全胃性的慢紧张性收缩】；b.【以波形向前推进的蠕动】。
②作用：使【食物和药物充分混合】，同时有【分散和搅拌】作用，使与【胃黏膜】充分接触，有利于【胃中】药物的吸收，同时【将内容物向前推进】。
（2）小肠的运动
①方式：a.【分节运动】；b.【蠕动运动】；c.【黏膜与绒毛的运动】。
②作用：可促进【固体制剂进一步【崩解】】，使之与【肠液】充分混合溶解，增加【已溶解的药物与吸收黏膜表面的接触】，有利于药物的吸收。


2.胃排空：是指【胃内容物从胃幽门部排至小肠上】。
（1）胃排空的快慢对药物在消化道吸收的影响
①胃排空【【速率快】】
a.主要【在胃吸收的药物吸收会【减少】】，如【水杨酸盐】；
b.主要【在肠道吸收的药物吸收会【加快】或【增多】】，如【阿司匹林、地西泮、左旋多巴】；
c.在胃内【易破坏的药物破坏【减少】】，吸收【【增加】】，如【红霉素、左旋多巴】；
d.作用点在胃的药物，【作用时间会【缩短】】，【疗效有可能下降】，如【氢氧化铝凝胶、三硅酸镁、胃蛋白酶、硫糖铝】；
e.【需要胃内溶解的药物和某些难以溶解】的【药物吸收会【减少】】，如【螺内酯、氢氯噻嗪】；
f.在肠道【特定部位】吸收的药物导致【吸收【减少】】。
②胃排空【【速率慢】】
a.需【立即产生作用】的药物会影响药物的发挥，如【止痛药】；
b.在十二指肠通过【主动吸收】的药物吸收【增多】，如【核黄素】。


（2）【胃内容物体积】对为排空速率的影响
当胃中【充满内容物】时，对【胃壁产生较大的压力】，胃所产生的【张力】也大，因而【促进胃排空】，胃排空是【【一级速率】过程】。
（3）影响胃排空速率的因素
①【饮食】类型
a.【稀的软体食物>稠或固体食物】;
b.【脂肪>蛋白质>糖类】。
②【胃内容物的【黏度、渗透压】】
【黏度和渗透压【增高】，胃排空速率【减小】，胃内滞留时间【延长】】。
③服药时【饮水量】
【促进胃排空】而有利于药物的吸收。
④【药物】
如：【抗胆碱药普罗本辛】、【麻醉药吗啡】、【解热镇痛药阿司匹林】、【β肾上腺素能药异丙肾上腺素】能【【减小】胃排空速率】，而【β受体阻断药普萘洛尔】能【【增加】胃排空速率】。一、胃肠液的成分与性质
1.影响胃液pH的因素：①【水和食物】；②【疾病】；③【药物】。
2.消化道【内分泌pH影响药物吸收】
大多数有机药物为【弱酸性和弱碱性】物质，消化道的【pH】会影响【药物的解离状态】，而消化道【上皮细胞膜是一种类脂膜】，【【分子型】的药物比【离子型】药物【易于】吸收】。
3.消化道【pH变化不会影响主动转运吸收的药物】
主动转运吸收的药物是【在特定部位由【载体或酶促系统】进行的】，【一般【不受消化道pH变化】的影响】。
4.胃肠液中的【【胆盐】能【提高】药物的吸收【速率】和【程度】，也可【降低】药物吸收】。
①胆盐能【增加难溶性药物的溶解】，可提高药物的吸收速率和程度。
②胆盐也可与一些药物形成【难溶性盐】，从而【降低药物吸收】，如【新霉素、制霉菌素和多粘菌素E】口服不吸收，【只用于治疗肠道疾病】。
5.胃肠道【黏膜上黏液中含有的【黏蛋白】可与药物结合】，而影响药物的吸收。


二、胃肠道运动
1.胃肠道蠕动
（1）胃的运动
①方式：a.【全胃性的慢紧张性收缩】；b.【以波形向前推进的蠕动】。
②作用：使【食物和药物充分混合】，同时有【【分散和搅拌】】作用，使与【胃黏膜充分接触】，有利于胃【中药物的吸收】，同时将【内容物向前推进】。
（2）小肠的运动
①方式：a.【分节运动】；b.【蠕动运动】；c.【黏膜与绒毛的运动】。
②作用：可【促进固体制剂进一步崩解】，使之与肠液【充分混合溶解】，增加【已溶解的药物与吸收黏膜表面的接触】，有利于药物的吸收。


2.胃排空：是指【胃内容物从胃幽门部排至小肠上】。
（1）胃排空的【快慢】对药物在消化道吸收的影响
①胃排空【【速率快】】
消化道中吸收的影响：
a.主要在【【胃】吸收的药物吸收会【减少】】，如【水杨酸盐】；
b.主要【在【肠道】吸收的药物吸收会【加快或增多】】，如【阿司匹林、地西泮、左旋多巴】；
c.在【胃内易破坏的药物破坏减少，吸收【增加】】，如【红霉素、左旋多巴】；
d.【作用点在胃的药物，作用时间会【缩短】，疗效有可能【下降】】，如【氢氧化铝凝胶、三硅酸镁、胃蛋白酶、硫糖铝】；
e.【需要胃内溶解的药物和某些难以溶解的药物吸收会【减少】】，如【螺内酯、氢氯噻嗪】；
f.在肠道特定部位吸收的药物导致吸收减少。
②胃排空【【速率慢】】
a.【需立即产生作用的药物会影响药物的发挥】，如止痛药；
b.【在十二指肠通过主动吸收的药物吸收增多】，如核黄素。
（2）胃内容物体积对为排空速率的影响
胃排空速率与胃内容物体积呈比例，【当胃中充满内容物时，对胃壁产生较大的压力，胃所产生的张力也大，因而促进胃排空】，胃排空是【一级速率过程】。
（3）影响胃排空速率的因素
①【饮食】类型
a.【稀的软体食物【>】稠或固体食物】;
b.【脂肪>蛋白质>糖类】；
c.【【碳水化合物】】使胃排空得最快。
②胃内容物的【黏度、渗透压】
【黏度和渗透压【增高】】，【胃排空速率【减小】】，【胃内滞留时间【延长】】。
③服药时【饮水量】
促进胃排空而有利于药物的吸收。
④药物
如：【抗胆碱药普罗本辛】、【麻醉药吗啡】、【解热镇痛药阿司匹林】、【β肾上腺素能药异丙肾上腺素】能【【减小】胃排空速率】，而【β受体阻断药普萘洛尔】能【【增加】胃排空速率】。


3.循环系统转运
（1）胃肠血流速度和血流量
（2）肝脏首关效应：指【药物进入人体循环前的降解或失活】，也称【首关代谢】。
药物的首关效应【【越大】】，【药物被代谢【越多】】，其【血药浓度也【减小】】，药物受到明显的影响。
（3）淋巴循环
①一些【油脂或结构与脂肪类似的药物及大分子药物】，通过淋巴系统进入全身循环；
②【经淋巴系统吸收的药物不经肝脏，不受肝脏首关效应的影响】。食物中的脂肪能【加速淋巴液流动】，使【药物经淋巴系统的转运量增加】。


4.食物
（1）食物影响药物吸收的因素
①【食物要消耗胃肠内【水分】，使胃肠道内的【体液减少】，固体制剂的【崩解】、药物的【溶出】变【慢】】；
②食物的存在增加【胃肠道内容物的【黏度】】，妨碍【药物向胃肠道壁的扩散】，使药物吸收变【慢】；
③延长【胃排空时间】；
④食物（特别是【脂肪】）【促进胆汁分泌】，能增加一些【难溶性药物的吸收量】；
⑤食物【改变胃肠道【pH】】，【影响【弱酸弱碱】性药物吸收】；
⑥食物与药物产生【物理或化学相互作用】，影响吸收。
（2）食物对药物吸收的影响
①【【增加吸收量】】：如维生素C、头孢呋辛、维生素B₂、异维A酸、对氯苯氧基异丁酸、普萘洛尔、更昔洛韦、地丙苯酮、三唑仑、咪达唑仑、特菲拉定；
②【【降低吸收速率】】：如非诺洛芬、吲哚美辛；
③【【降低吸收速率与吸收量】】：卡托普利、乙醇、齐多夫定、利福平、普伐他汀、林可霉素、异烟肼、溴苄胺托西酸盐、卡托普利、头孢菌素、红霉素；
④【【降低吸收速率，不影响吸收量】】：如阿司匹林、卡普脲、头孢拉定、克林霉素、氯巴占、地高辛、甲基地高辛、奎尼丁、西咪替丁、格列本脲、氧氟沙星、环丙沙星；
⑤【【降低吸收速率，增加吸收量】】：如呋喃妥因、酮康唑；
⑥【【不影响吸收速率，增加吸收量】】：如芬维A胺；
⑦【【无影响】】：如保泰松、甲基多巴、磺胺异二甲嘧啶、丙基硫胺嘧啶。


5.胃肠道代谢作用
消化黏膜内存在着多种【【消化酶】和【肠道菌丛】产生的酶】。
6.疾病因素
①疾病可【造成生理功能紊乱】而影响药物的吸收；
②疾病引起的【胃肠道pH的改变】会干扰药物吸收；
③【胃酸缺乏、腹泻、甲状腺功能不足、部分或全部胃切除、肝脏疾病】都影响药物从消化道吸收；
④孕妇、儿童、老年人特殊人群也存在【胃酸分泌改变、甲状腺功能变化】，从而影响药物经胃肠道吸收。一、药物代谢与药理作用
1.药物在体内【【吸收、】【分布】】的同时可能伴随着化学结构上的转变，这就是药物的代谢过程，药物代谢又称【生物转化】。
2药物代谢产物的【极性一般比【原药大】】，但是也有一些药物代谢产物的极性降低。
二、药物代谢的部位与首关效应
1.药物代谢的主要部位是在【【肝脏】】，它含有大部分代谢活性酶，由于它的高血流量，使它成为一个【最重要的代谢器官】。
2.首关效应：药物在尚未吸收进入【血液循环之前】，在【肠黏膜】和【肝脏】被代谢而使进入血液循环的原形药量减少的现象，。
三、药物代谢酶和代谢的类型
1.药物代谢酶系统
参加药物代谢反应的酶系通常分为【微粒体酶系】和【非微粒体酶系】两类，前者主要存在于【肝脏】，后者除肝脏外也存在于【血液】及其他组织。
常见代谢酶及其存在部位见表7-4
[YXZY83_312_1.gif]
2.药物代谢反应的类型
(1)药物代谢所涉及的化学反应通常可分为两大类：【第Ⅰ相反应】与【第Ⅱ相反应】。
1)第Ⅰ相反应是引入官能团的反应，通常是脂溶性药物经【【氧化】、【还原】、【水解】和【异构化】】，引入【羟基】、【氨基】或【羧基】等极性基团。
四、影响药物代谢的因素
影响药物代谢的因素：【1.给药途径和剂型的影响2.给药剂量的影响3.代谢反应的立体选择性4.酶诱导作用和抑制作用5.基因多态性6.生理因素】。
1.酶诱导作用和抑制作用
1)酶诱导：某些化学物质能【提高】肝药酶活性，增加自身或其他药物的【代谢速率】。
2)如苯巴比妥与抗凝血药双香豆素合用，可加速双香豆素的肝代谢，降低其血药浓度，使药效减弱。
常见的药物代谢酶诱导剂
[YXZY83_313_1.gif]
3)能【抑制】肝药酶活性，【减慢】其他药物的代谢速率称【酶抑制】；具有酶抑制作用的【物质】叫【酶抑制剂】。
五、药物代谢在临床中的应用
1.大多数药物代谢酶均产生具有临床意义的遗传多态性，包括Ⅰ相代谢酶（主要为CYP450）和Ⅱ相代谢酶（包括葡萄糖醛酸转移酶、N-乙酰基转移酶、磺基转移酶和谷胱甘肽-S-转移酶），代谢酶编码基因的多态性通常会导致酶的活性的降低或丧失，偶尔可导致酶活性增加，可能改变对底物特异性识别。
2.临床上联合用药或应用数种药物的联合疗法已越来越常见，因此基于药物代谢的相互作用对于临床用药至关重要。
3.对于经肝脏代谢的药物，肝功能不全时，药物的清除率可能下降、升高或不变，半衰期可能延长、缩短或不变。
肝脏疾病患者用药剂量调整[YXZY83_315_1.gif]影响药物吸收的物理化学因素
1.脂溶性和解离度
（1）胃肠道【上皮细胞膜】是药物【被动扩散吸收】的屏障，消化道吸收部位的药物分子型比例是由【吸收部位的pH和药物本身的pK[XBza.gif]】决定的。
（2）pH-分配假说
①【【脂溶性大】的药物易于透过细胞膜，且【分子型】药物比【离子型】药物【易于】透过细胞膜】；
②【分子型药物与离子型药物比例与吸收部位的【pH】有关】；
③【药物的脂溶性与药物的【脂水分配系数】有关】。

（3）弱酸性药物在胃液中几乎完全不解离，故有【较好的吸收】；弱碱类药物在胃液中【解离程度高，吸收差】。
（4）药物在小肠中的吸收情况与胃相反，【碱性药物吸收较好】，【酸性药物吸收较差】。
（5）【pK[XBza.gif]＞3.0的酸及pK[XBza.gif]＜7.8的碱】容易吸收，在这些限度以外的酸及碱的吸收都相应地【迅速下降】。
（6）【【亲脂性】】药物容易吸收，【脂水分配系数过大】的非极性物质则不易被胃肠吸收，这是由于【亲脂性极强的药物难以进入水性的细胞质或体液】。


2.溶出速度
（1）【难溶性药物或溶出速度很慢】的药物，影响其药物吸收的主要原因是【溶出速度】；【溶出速度】能直接影响药物【起效时间、药效强度和持续时间】，【比崩解度更能反映出【制剂质量的本质】】。
（2）Noyes-Whitney扩散溶解理论
1）【dC／dt=DS（C[XBzs.gif]-C）／h】
①D为【溶解药物的扩散系数】；
②S为【固体药物的表面积】；
③C[XBzs.gif]为【药物在饱和层的浓度】，相当于【药物的溶解度】；
④C为【t时间时药物在溶液中的浓度】；
⑤h为【扩散层的厚度】。
2）由于特定化合物的【D和h】是固定的，设
D/h为溶出速度常数K，则上式可改写成：
【dC／dt=KS（C[XBzs.gif]-C】
①（C[XBzs.gif]-C）是【扩散层与溶液中的药物浓度差】；
②漏槽状态：指【在溶出为限速过程的吸收中，溶解的药物立即被吸收】；
③药物浓度C可认为【近于零】，即
[YXZY83_295_1.gif]
3）上式可改写为
dC／dt=KSC[XBzs.gif]
【增加药物颗粒的【表面积】和【溶解度】可增加药物的溶出速率】。


（3）粒子大小
①【药物粒子越【小】】，则【与体液的接触面积越【大】】，【药物的溶出速度【增大】】，吸收也加快。
②采用【药物微粉化技术】，可【增加某些难溶性药物的溶出速度和吸收】；如【研磨、机械粉碎、气流粉碎或制成固体分散体】。
③【通过减小药物粒子】以增加药物吸收的方法适用于【在消化道内吸收受【溶出速度限制】的药物】。
例如：不同粒径的【非那西丁混悬液】服用后得到不同的血药浓度。
[YXZY83_296_1.gif]
不宜采用微粉化技术的有：
①【水溶性或弱碱性】药物，受胃排空速率支配，不受溶出速度的影响；
②【对胃液中不稳定】的药物，如埃索美拉唑镁、胰酶；
③【对胃有刺激性】的药物，如非甾体抗炎药。


（4）【湿润性】：加入【表面活性剂】促进【粉末表面的湿润】，提高【药物的溶出】。
（5）【多晶型】：指【化学结构相同的药物，由于结晶条件不同，可得到数种晶格排列不同的晶型】。
①多晶型中有【稳定型、亚稳定型和无定型】。
②各种晶型的【物理性质常有不同】
a.【稳定型的结晶熵值【最小】、熔点【高】、溶解度【小】、溶出速度【慢】】；
b.【无定型与此相反，但易于转化成【稳定型】】；
c.【亚稳定型】介于上述二者之间，【熔点较【低】，具有较【高】的溶解度和溶出速度】；
d.亚稳定型可以逐渐转变为【稳定型】，但【转变速度比较缓慢】，在常温下较稳定，有利于【制剂的制备】。
③具有【多晶型】的药物之称【【混悬剂】】，贮存中可能会发生【【晶型转变】】。
a.加入【高分子材料】增加【分散介质黏度】或加入物质吸附在结晶上，可以【阻滞或延缓晶型的转变】，如【甲基纤维素、聚氧乙烯吡咯烷酮和阿拉伯胶】都有延缓作用;
b.加入【聚山梨酯80表面活性剂】，吸附在结晶表面，干扰【新晶核】的形成，延缓晶型的转变。
④【无定型】药物比【结晶型】药物容易溶解。


（6）溶剂化物：指【药物与溶剂缔合形成结晶】；
【溶解度和溶出速度】的顺序是：【水合物<无水物<有机溶剂化物】。
（7）提高溶出速度的方法
①采取【制成盐或亲水性前体药物、固体分散体、环糊精包合物、磷脂复合物】方法，可增加【药物的溶解度】，也可增加【难溶性药物的吸收】。
②固体分散体将药物以【分子状态】或【极细微粒】分散到【水溶性高分子化合物中】，能增加【溶解度和溶出速度】。

3.药物在胃肠道中的稳定性
①【胃肠道的【pH】、消化道中的【细菌】及其内皮细胞产生的【酶】的作用】，会使某些药物【降解或失去活性】，只能采用注射或其他给药方法。
②利用【包衣技术】能【防止胃酸中不稳定药物的降解和失效】。
③制成【药物的衍生物或前体药物】能提高【药物在胃肠道的稳定性】。肾小管重吸收：【有主动重吸收和被动重吸收两种，身体必需物质如【葡萄糖】】等，虽然被肾小球大量滤过，但在近曲小管处由主动转运几乎被全部重吸收。1.【药物在体内的基本过程：吸收、分布、代谢、排泄】。
（1）吸收:是药物从给药部位进入体循环的过程,决定药物进入体循环的速度与量，【非血管内给药】都存在吸收过程。
（2）分布:药物进入【体循环后向各组织、器官或者体液转运】的过程，影响药物是否能及时到达与疾病相关的组织和器官。
（3）代谢:药物在吸收过程或进入体循环后，受体内酶系统的作用，【结构发生转变】的过程。
（4）排泄：药物及其代谢产物【排出体外】的过程。
2.药物的【吸收、分布和排泄】过程统称为转运；【分布、代谢和排泄】过程称为处置；【代谢与排泄】过程合称为消除，关系到药物在体内存在的时间。
3.药物的体内过程决定药物的血液浓度和靶部位的浓度，进而影响疗效。
药物的体内动力学过程：


（1）药物在体内会经历吸收、分布、代谢、排泄等过程，【总体上构成了体内药物的量或浓度随时间变化的动态过程】。

（2）一级动力学就是通常说的线性动力学，大多数药物在临床应用时具有线性动力学特征。（一）速率常数
1.药物在体内的吸收、分布、代谢和排泄过程大多属于【一级速率过程】，即这些过程的速率与吸收部位的药量或体内药量成【正比】。
2.速率常数用来描述【体内各过程的快慢】，单位是时间的倒数，如min[SBjian1.gif]、h[SBjian1.gif]等。
3.药物消除速率常数k代表体内各种消除途径速率常数的总和，具有【加和性】，是代谢速率常数k[XBzb.gif]、排泄速率常数k[XBze.gif]、胆汁排泄速率常数k[XBzbzi.gif]及肺排泄速率常数k[XB1zu.gif]等之和：
k=k[XBzb.gif]+k[XBze.gif]+k[XBzbzi.gif]+k[XB1zu.gif]
一般药物消除的主要途径是肾排泄和肝代谢，因此上式可以简化为：
k=k[XBzb.gif]+k[XBze.gif]
还可求算出经某一消除途径消除的分数。如肝代谢的分数f[XBzb.gif]与肾排泄分数f[XBze.gif]。
f[XBzb.gif]=k[XBzb.gif]/k
f[XBze.gif]=k[XBze.gif]/k
f[XBzb.gif]+f[XBze.gif]=1
k代表单位时间从体内消除的分数（如k=0.1h[SBjian1.gif]，表示每小时消除体内药量的10%），其数值越大，表示药物从体内消除越快。
4.如果药物具有一级消除过程，则某一个体在一定期间内药物的k值保持不变，与给药途径、药物剂型和剂量无关，它反映药物本身的性质，体现在体内被代谢和/或排泄的快慢，是药物的特征参数。
（二）生物半衰期
1.生物半衰期指体内【药量或血药浓度降低一半所需要的时间】，常以t[XB1chuyi2.gif]表示，单位是“时间”，如min、h等。
2.生物半衰期t[XB1chuyi2.gif]与消除速率常数k之间的定量关系为：
【t[XB1chuyi2.gif]=0.693/k】
与k相似，t[XB1chuyi2.gif]仍然表示药物从体内消除的快慢。代谢快、排泄快的药物，其t[XB1chuyi2.gif]小；代谢慢，排泄慢的药物，其t[XB1chuyi2.gif]大。
3.t[XB1chuyi2.gif]也是药物的特征参数.不因【药物剂型】、【给药途径】或【剂量】而改变。生物膜的结构：

（1）物质通过生物膜的现象称为【物质的膜转运】。

（2）生物膜主要由类脂质、蛋白质和少量糖类所组成。由脂质构成双分子层，两个脂质分子尾尾相连，类脂分子的极性部分暴露于膜的外面，非极性部分向内形成疏水区，其结构形态多种多样。被动转运：

（1）特点：

①被动转运是物质从高浓度区域向低浓度区域的转运。

②【转运速度与膜两侧的浓度差成正比】。

③【转运过程不需要载体，不消耗能量】。

④无饱和现象和竞争抑制现象，一般也无部位特异性。

（2）【药物大多数以这种方式通过生物膜】。包括：滤过、简单扩散。单室模型静脉注射给药

单室模型药物静脉注射给药后，药物很快随血液分布到机体各组织、器官中并达到平衡，以下是静脉注射给药单室模型示意图：

[70446_1597472066412image.png]

①图中，X[XB0.gif]为给药剂量；

②X为t时体内药量；

③V为表观分布容积；

④k为消除速率常数。单室模型静脉滴注给药

（1）静脉滴注（又称静脉输注）是以恒定速度向血管内给药的方式。在滴注时间T之内，以恒定速度k[XB0.gif]（单位时间滴注药物的量）增加体内药量，同时又以一级速度过程从体内消除；滴注完毕，体内则只有消除过程。

（2）单式模型静脉滴注给药示意图：

[65976_1597473838126image.png]
单室模型血管外给药--消除速率常数的求算

（1）消除速率常数（k）

①假设k[XBza.gif]>k，若t充分大时，[YXZY83_323_2.gif]首先趋于零，即此时药物的吸收过程已经完成，体内只存在消除过程，则式[YXZY83_322_9.gif]简化为：

[YXZY83_323_3.gif]

②等式两端取对数得：

[YXZY83_323_4.gif]

（2）以血药浓度的对数对时间作图得二项指数曲线，其尾端（消除相）为一条直线，直线的斜率为-k/2.303，该直线外推至零时间的截距为lgA。因此，从消除相直线的斜率可求出消除速率常数k值，从截距可得A。
如图：单室模型血管外给药lgC-t图

[11769_1597547640286image.png]
双室模型--静脉注射给药

 （1）双室模型药物静脉注射后，首先进入中央室并在中央室达到分布平衡，同时发生与周边室之间的可逆转运（分布），【药物从中央室进行消除】。

（2）双室模型静脉注射给药示意图：

[94407_1597477289447image.png]

①图中，X[XB0.gif]为静脉注射给药剂量；

②X[XBzc.gif]为中央室的药量；

③X[XBzp.gif]为周边室的药量；

④V[XBzc.gif]为中央室分布容积；

⑤V[XBzp.gif]为周边室分布容积；

⑥k[XB12.gif]为药物从中央室向周边室转运的一级速率常数；

⑦k[XB21.gif]为药物从周边室向中央室转运的一级速率常数；

⑧k[XB10.gif]为药物从中央室消除的一级速率常数。单室模型静脉注射多剂量给药--多剂量给药血药浓度与时间（C-t）关系

（1）如多剂量给药时每次剂量相同，给药间隔不变，根据推导，可得【单室模型静脉注射多剂量给药的血药浓度与时间的关系为：】

【[YXZY83_326_2.gif]】

①式中，X[XB0.gif]为每次给药剂量（又称维持剂量）；

②τ为给药间隔；

③k为消除速率常数；

④V为表观分布容积；

⑤n为给药次数；

⑥t为第n次给药后所经过的时间；

⑦C[XBzn.gif]为n次给药后t时刻的血药浓度。

（2）式[YXZY83_326_2.gif]可简写成：[YXZY83_326_3.gif]

①式中，C[XB0.gif]为第一次给药t=0时的药物浓度；

②r是多剂量函数。剂型与制剂因素对药物吸收的影响
1.剂型对药物吸收的影响
除【静脉给药】外，【药物的剂型因素】对药物的吸收有很大的影响。口服剂型药物的生物利用度的顺序为：【溶液剂＞混悬剂＞胶囊剂＞片剂＞包衣片】。
（1）溶液剂：【溶液的【黏度】、【渗透压】、【络合物】的形成、【胶团】的【增溶】作用及化学稳定性】。
（2）乳剂：①【乳剂中含有的乳化剂，具有改善胃肠黏膜的性能】；②【乳剂中的油脂可以促进胆汁分泌】。
（3）混悬剂：【药物颗粒大小、晶型、分散溶剂种类、附加剂、黏度】。
（4）散剂：【粒子大小、溶出速度、药物和稀释剂或其他成分之间的相互作用、贮存条件】。
（5）胶囊剂：【药物颗粒大小、晶型、附加剂的选择、药物和附加剂间的相互作用】。
（6）片剂：除【生物因素】外，还有【药物颗粒的大小、晶型、pK[XBza.gif]、脂溶性、片剂的崩解度及溶出】等剂型因素；片剂辅料和工艺过程如制粒、压片的压力、包衣等影响片剂的【崩解、溶出过程】。
（7）口服缓控释制剂：是指【制剂以缓慢速率或接近零级释放动力学规律在体内释放药物，可减少血药浓度波动情况，增加患者的服药顺应性】。
【案例】
患者女，78岁，因高血压长期口服硝苯地平缓释片（10mg/片），每日2次，每次1片，血压控制良好。近期因气温骤降，感觉血压明显升高，晚7点自查血压达170/110mmHg，考虑加服1片药，因担心缓释药物起效慢，自行将硝苯地平缓释片碾碎后吞服，8点自测血压降至140/90mmHg。9点钟，患者发现血压又升至160/100mmHg，因担心血压没控制住，又碾碎1片硝苯地平缓释片吞服。在第2次服药后30分钟，出现头晕恶心、心悸胸闷，继而意识模糊，被家人送往急诊抢救，诊断为心源性休克。
案例分析：
①该患者由于短时间内连续服用了碾碎的硝苯地平缓释片，破碎的剂型使较大剂量的硝苯地平突然释放，诱发了【心源性休克】。
②多数口服的缓控释制剂都要求患者不能嚼碎后服用，以免因【破坏剂型而失去应有的缓释或控释作用】。
③只有少数使用特殊工艺的缓控释制剂，可按标记刻痕掰开
例如：
a.【微囊化】的药物颗粒，每个颗粒是一个独立的贮库单位，用聚合物薄膜包裹之后压片，可掰开但仍不能强行碾碎服用；
b.以【骨架控释】法生产的少数品种（如曲马多缓释片）可使用半粒，以便患者及时调整剂量。米氏方程、参数及特点

非线性药动学过程通常用米氏方程来表征。其方程式如下

[YXZY83_329_3.gif]

①式中，[YXZY83_330_1.gif]为药物浓度在t时间的下降速度；

②【V[XBzm.gif]为药物消除过程的理论最大速度】；

③【K[XBzm.gif]为Michaelis常数，简称【米氏常数】，是指药物消除速度为V[XBzm.gif]一半时的血药浓度】。线性动力学的特点

经典的隔室模型假设药物的体内过程遵循线性动力学，主要特征有：

①药物的消除符合一级动力学特征；

②当剂量增加时，药物的消除速率常数、半衰期和清除率保持不变；

③AUC和平均稳态血药浓度与剂量成正比；

④剂量改变时，原药与代谢产物的组成比例不会发生变化。

⑤药物动力学特征：【t不变，生物利用度增加】。统计矩分析的基本原理与特点

（1）基本原理：统计矩分析则是一种非房室分析（NCA）方法，是根据统计矩原理研究药物在体内吸收、分布、代谢及排泄过程

（2）特点：【它不受房室模型的限制】，【不必考虑药物的体内房室模型特征】，适用于任何房室模型，故为非房室分析，其分析结果更加客观。药物的作用与效应概述

（1）【【药效学】的定义：研究药物对机体的作用及作用机制】。

（2）药物作用的定义：指药物对机体的初始作用。

（3）【药物效应的定义：或称药理效应，是药物初始作用引起的机体原有生理、生化等功能或形态的变化，是药物作用的结果】。

（4）实例：【去甲肾上腺素与血管平滑肌细胞的α受体结合，属于去甲肾上腺素的【药物作用】，而去甲肾上腺素引起的血管收缩、血压上升，为其【药物效应】】。

（5）药物作用具有两重性，即药物既可产生治疗作用，也可产生不良反应。

（6）【药物效应是机体器官【原有功能水平的改变】，功能的增强称为兴奋、功能的减弱称为抑制】。

（7）实例：

①【兴奋：咖啡因兴奋中枢神经、肾上腺素引起的心肌收缩力加强、心率加快、血压升高】。

②【抑制：【阿司匹林退热、苯二氮类药物镇静、催眠】】。药物作用的特异性：

（1）定义：指药物作用于特定的靶点；多数药物通过化学反应而产生药理效应，化学反应的专一性使药物作用具有特异性。

（2）举例：【阿托品【特异性】地阻断M胆碱受体，而对其他受体影响不大】。
（3）药物作用的特异性取决于药物的化学结构，决定于构效关系。药物的治疗作用

（1）定义：指患者用药后所产生的符合用药目的达到防治疾病的作用。

（2）根据药物所达到的治疗效果分类：①对因治疗、②对症治疗、③补充（替代）治疗。

①【对因治疗：指用药后能消除原发致病因子，治愈疾病的药物治疗。】

【例如，【使用抗生素杀灭病原微生物从而控制感染性疾病】】。 

②【对症治疗】：指用药后能改善患者疾病的症状。

例如，【解热镇痛药降低高热患者的体温、缓解疼痛；硝酸甘油缓解心绞痛；抗高血压药降低患者过高的血压】。 

③补充疗法：指补充体内营养或代谢物质不足，又称替代疗法。

例如，【补充铁制剂治疗缺铁性贫血；补充胰岛素治疗糖尿病】。

对因和对症两种治疗应相辅相成，不可偏废。临床实践应遵循“急则治其标，缓则治其本，【标本兼治】”的原则。【【药物的不良反应】（ADR）】

（1）定义：【指不符合用药目的并给患者带来不适或痛苦的反应】。

（2）世界卫生组织的定义：【为了预防、诊断、治疗疾病或改变人体的生理机能，在【正常用法、用量下服用药物】后机体所出现的非期望的有害反应】。

（3）我国《药品不良反报告和监测管理办法》的定义：【指合格药品在正常用法用量下出现的与用药目的无关的或意外的有害反应。该定义排除了治疗失败、药物过量、药物滥用、不依从用药和用药差错的情况】。

（4）药物不良事件（ADE）的定义：在药物治疗过程中所发生的任何不良医学事件。

①【药物不良事件不一定与药物治疗有因果关系】，包括药物不良反应、药物标准缺陷、药物质量问题、用药失误和药物滥用等。

②药物不良事件可揭示不合理用药及医疗系统存在的缺陷，是药物警戒关注的对象。

少数较严重的不良反应较难恢复，称为【【药源性疾病】，例如庆大霉素引起的神经性耳聋】等。生物药剂学分类系统（BCS）是依据药物的水溶性和肠壁的渗透性将药物分成四大类。

（1）BCSⅠ类

特点：溶解度和渗透率均较大

（2）BCSⅡ类

①特点：【溶解度较低，渗透性较好】

②改善药物吸收的方法：【A、增加药物的脂溶性；B、增加药物的溶出速度】。

（3）BCSⅢ类

①特点：渗透性较低，溶解度好。

②改善药物吸收的方法：【①增加药物的脂溶性；②选用渗透促进剂；③选用合适的微粒给药系统】。

（3）BCSⅣ类

①特点：溶解度和渗透性均较低。

②改善药物吸收的方法：①采用微粒给药系统靶向给药；②制备前提药物。1.给药部位和吸收途径
注射途径：有【静脉、肌内、皮下、鞘内与关节腔内注射】；注射途径不同，允许药物的分散状态及吸收的快慢不同。
注射给药部位示意图：[YXZY83_7_2_3.gif]
（1）静脉注射
①注射部位：【血液循环】
②注射量：【数毫升至数千毫升】
③吸收特点：【无吸收过程，生物利用度100%】
（2）肌内注射
①注射部位：【肌肉内】
②注射量：【2~5ml】
③吸收特点：【油溶液或混悬剂可缓释】
（3）皮下注射
①注射部位：【表皮与肌肉间】
②注射量：【1~2ml】
③吸收特点：【需延长作用时间的药物】
（4）皮内注射
①注射部位：【真皮与真皮间】
②注射量：【0.2ml内】
③吸收特点：【只用于诊断与过敏试验】
（5）动脉内注射
①注射部位：【靶组织或器官】
②吸收特点：【用于肿瘤治疗，提高疗效、降低毒性】
2.影响注射给药吸收的因素
影响药物吸收的因素主要有【注射部位的生理因素、药物理化性质、制剂处方组成】。
（1）生理因素
①注射部位的血流状态：【三角肌>大腿外侧>臀大肌】。
②淋巴液的流速：会影响【【水溶性】大分子药物或【油溶媒】注射液的吸收】。
③【按摩与热敷】。
④【运动】。
（2）药物的理化性质
①分子量：【分子量很大】的药物【难以通过毛细血管的内皮细胞膜和毛细血管壁的细孔】，只能以【【淋巴系统】】为主要吸收途径。
②溶解度：【混悬型注射液、非水溶剂注射液】是药物吸收的限速因素。
③蛋白结合：药物与蛋白质的结合是可逆的平衡过程，当【解离速率小于药物扩散通过生物膜的速率】时，蛋白结合能显著影响药物的吸收。
（3）制剂处方组成
各种注射剂中药物的释放速率按以下次序排列：【水溶液＞水混悬液＞油溶液＞O/W型乳剂＞W/O型乳剂＞油混悬液】。【药物作用机制】

（1）定义：研究药物如何与机体细胞结合而发挥作用。

①药物与机体结合的部位就是药物作用的靶点。

②【药物作用靶点：受体、酶、离子通道、核酸】、免疫系统、基因等。

（2）作用机制包含：
①作用于受体；
②【影响酶的活性】；
③【影响细胞膜离子通道】；
④【干扰核酸代谢】；
⑤补充体内物质；
⑥改变细胞周围环境的理化性质；
⑦【影响生理活性物质及其转运体】；
⑧影响机体免疫功能；
⑨非特异性作用。吸入给药能产生【局部或全身】治疗作用，剂型有【吸入气雾剂、供雾化用的液体制剂、吸入粉雾剂】。
1.呼吸器官的结构与生理
（1）人体的呼吸器官：由【鼻、咽、喉、气管、支气管、细支气管、终末细支气管、呼吸细支气管、肺泡管及肺泡囊】组成。
（2）肺部细胞间隙存在【致密的毛细血管】，【肺泡腔至毛细血管腔间的距离仅约1μm】，是【气体交换和药物吸收】的部位。

2.吸收特点
（1）【迅速吸收】；
（2）【无肝首关效应】。
3.影响肺部药物吸收的因素
（1）生理因素
①上呼吸道气管壁上的【【纤毛运动】】：在【无纤毛的肺泡】，病理状况下上呼吸道的【黏液分泌、纤毛运动减弱】，使粒子的【停留时间延长】。
②【呼吸道的直径】影响【药物粒子到达的部位】。
③呼吸道黏膜中【酶代谢】是肺部药物吸收的【屏障因素】之一。
④病人对【吸入性药物喷雾药械的使用方法】。
（2）药物的理化性质
①主要吸收方式：【被动扩散】
呼吸道上皮细胞为【类脂膜】，药物的【脂溶性】与【油水分配系数】影响药物的吸收。
②药物粒子大小影响药物到达的部位。
a.【大于10μm】的粒子【沉积于气管中】;
b.【2～10μm】的粒子可【到达支气管与细支气管】;
c.【2～3μm】的粒子可【到达肺泡】;
d.【太小】的粒子【不能停留在呼吸道】，容易【通过呼气排出】。
③药物的【吸湿性】影响粉末吸入剂的吸收
【吸湿性强】的药物，易在上呼吸道截留。
（3）制剂因素
制剂的【处方组成、吸入装置的结构】影响【药物雾粒或粒子大小和性质、粒子的喷出速度】，因而影响药物的吸收。鼻黏膜给药：多用于【局部作用】，如【【杀菌】、【抗病毒】、【血管收缩】、【抗过敏】药物可制成【溶液剂】滴入鼻腔】，也可以【【气雾剂】给药】。
1.鼻黏膜给药的优点
①【鼻黏膜内的丰富血管和鼻黏膜的渗透性大】有利于吸收；
②【可避开【肝脏首关效应】，【消化道黏膜代谢】和【药物在胃肠液中的降解】】；
③【某些药物【吸收程度】和【速度】有时可与【静脉注射】相当】；
④鼻腔内给药方便易行。
2.鼻腔的结构与生理
①鼻腔主要吸收部位【鼻中隔和鼻甲黏膜表面分布着一层具纤毛的柱状上皮细胞】，药物渗透性能【高】，【吸收快】。
②鼻腔表面覆盖着一层黏液，起【清除异物和保护机体】的作用。
③不溶性粒子可能被【【纤毛运动】】清除。
④以【溶解】状态存在的药物，能【迅速通过黏膜表面被鼻腔吸收进入体循环】。
⑤成人鼻腔分泌物的正常pH为【5.5～6.5】，含有多种酶类。
3.影响鼻黏膜吸收的因素
（1）生理因素
①鼻黏膜的两种吸收途径：①【经细胞的脂质通道】；②【细胞间的水性孔道】。其中以【脂质途径】为主，但许多亲水性药物或离子型药物可从【水性孔道】吸收。
②【鼻黏膜极薄，黏膜内毛细血管丰富】，药物吸收后直接进入大循环，可避免【肝脏的首关效应及药物在胃肠道中的降解】。
③鼻腔的【血液循环和分泌机制】对外界影响，如【外界温度、湿度变化或病理状况】均很敏感。
④【鼻黏膜纤毛运动的清除】作用可能缩短药物在鼻腔吸收部位的滞留时间，影响药物的生物利用度。
（2）剂型因素
1）剂型：常采用溶【液剂、混悬剂、凝胶剂、气雾剂、喷雾剂、吸入剂】，发挥局部或全身治疗作用。
①【鼻腔气雾剂、喷雾剂和吸入剂】疗效一般优于其他剂型。
②【溶液剂】在鼻腔中【扩散速度较快】，【分布面积较大】，药效也【优于】其他液体制剂。
③混悬剂的粒子大小：
a.【大于50μm】，进入鼻腔即【沉积】；
b.【小于2μm】，被气流带入【肺部】。
④【凝胶剂和生物黏附性微球】因【黏性】较大，能【降低鼻腔纤毛的清除作用】，【延长与鼻黏膜接触时间】，改善药物的吸收。
2）药物【脂溶性和解离度】：鼻黏膜吸收符合【pH分配学说】。
3）多台蛋白质类药物：通过【鼻黏膜细胞间的水性孔道】吸收，通过【吸收促进剂】来增加的鼻粘膜【穿透】作用。
4）【表面活性剂和胆酸盐】，能够【增大药物的鼻黏膜渗透能力】，增加药物在鼻黏膜的滞留时间，提高药物的吸收。【药物相互作用】

定义：【指两种或两种以上药物同时或先后序贯应用时，药物之间或药物-机体-药物之间相互影响和干扰，改变了合用药物原有的理化性质、体内过程（吸收、分布、生物转化和排泄）以及机体对药物的敏感性，从而使药物的药理效应或毒性效应发生变化】。【药物效应的协同作用】
（1）定义：指两药同时或先后使用，可使原有的药效增强。
（2）分类：【相加作用、增强作用和增敏作用】。1.口腔黏膜吸收的特点
①【口腔黏膜给药可发挥局部或全身治疗作用】；
②【口腔黏膜吸收能够避免胃肠道中的酶解和酸解作用】；
③【可避开肝脏的首关效应】；
④局部作用剂型多为【溶液型或混悬型漱口剂、气雾剂、膜剂】，全身作用常采用【舌下片、黏附片、贴片】。

2.影响口腔黏膜吸收的因素
（1）生理因素
①口腔黏膜作为【【全身】用药途径】，主要指【【颊黏膜】吸收】和【【舌下黏膜】吸收】。
②渗透能力：【舌下黏膜>颊黏膜】。
③【【舌下】给药】的主要缺点是【易受【唾液冲洗】作用影响，保留时间【短】】；【【颊黏膜】】受唾液冲洗作用影响小，能够在黏膜上保持相当长时间，有利于【多肽、蛋白质类药物吸收】，有利于【控释制剂的释放】。
④唾液中【酶活性较低】，其【pH为5.8～7.4】，【缓冲能力较差】，【药物制剂本身可能改变口腔局部环境的pH】。
⑤对【药物的味觉】要求【较高】，使具有【苦味的药物和赋形剂应用】受到限制。
（2）剂型因素
①药物的理化性质：药物可以通过【细胞内、细胞间】两种途径透过口腔黏膜；药物的渗透能力受脂溶性、解离度和分子量的影响。
②制剂处方中常加入【吸收促进剂】，常用的吸收促进剂有【金属离子络合剂，脂肪酸，胆酸盐，表面活性剂】。


【案例】
患者女，71岁，患高血压20余年，阵发性胸痛2个月，加重2天。2天前无明显诱因出现左侧季肋区疼痛，每次疼痛持续几分钟至十几分钟不等，自服硝酸甘油片、丹参滴丸等药物无效。临床诊断：冠状动脉粥样硬化性心脏病、不稳定型心绞痛。临床药师询问患者如何用药时，发现患者在使用硝酸甘油片时仅把药物含在口中，未放在舌下。
案例分析：
①硝酸甘油片的正确使用方法是【舌下含化】，通过【唾液】迅速溶解、扩散至口腔黏膜，经毛细血管吸收进入血液，用药后2～5分钟生效。
②该患者的给药方法为口腔含化。
③舌下含化能保证药物在舌下溶出并通过舌下黏膜吸收，直接进入体循环，发挥作用；而口腔含化药物不易达到舌下黏膜，吸收明显减少和减慢。
④有的患者用药，会将舌下片在口腔内溶解后随唾液吞入消化道，这样药物在消化道经胃酸降解，加之药物吸收后进入门静脉流经肝脏，被肝药酶作用后完全失去活性而起不到治疗作用。药物效应的【拮抗作用】
（1）定义：【指两种或两种以上药物联合用药时的效果小于单用效果之和，或一种药物部分或全部抵抗另一种药物的作用，引起药效降低】。
（2）分类：【①生理性拮抗、②生化性拮抗、③化学性拮抗、④药理性拮抗】。药物的量-效关系与量-效关系曲线

（1）量-效关系：药物剂量与效应关系简称【量-效关系，是指在一定剂量范围内，药物的剂量（或浓度）增加或减少时，其效应随之增强或减弱，两者间有相关性】。

（2）量-效关系曲线：【量-效关系可用量-效曲线或浓度-效应曲线表示】，定量地反映药物作用特点，为临床用药时提供参考。受体与配体

（1）【受体：是一类介导细胞信号转导的功能蛋白质，能识别周围环境中的某些微量化学物质，首先与之结合，并通过中介的信息放大系统，触发后续的生理反应或药理效应】。

（2）【配体：能与受体特异性结合的物质，包含内源性配体、外源性配体】。

①【内源性配体】：体内存在许多能与受体结合的生理功能调节物质。受体都有相应的内源性配体，如【神经递质】、激素、自身活性物质。

②【外源性配体：能与受体特异性结合的药物等外来物质】。

【配体充当第一信使的角色，多数不进入细胞，与细胞表面的特异性受体结合，通过改变受体的构型，激活细胞内的信号转导过程】。

③少数亲脂性配体可直接进入细胞内，与胞内或核内的受体结合，发挥信号转导作用。主要用于发挥【局部治疗作用】，如【缩瞳、散瞳、降低眼压、抗感染】。
常用制剂有各类灭菌的水【溶液、水混悬液、油溶液、油混悬液、眼膏和眼用膜剂】。
1.药物吸收途径
①角膜：【角膜渗透】是眼局部用药的有效吸收途径，药物主要被【局部血管网摄取】，发挥局部作用。
②结膜：药物在吸收过程中可经【结膜血管网】进入体循环。
2.影响眼部吸收的因素
（1）角膜的通透性
①角膜组织类似【【脂质-水-脂质】】结构，因此药物分子需具有【适宜的亲水亲油性】才容易透过角膜。
②角膜上皮层是一个有效的屏障，【损伤的角膜使得药物通透性【增大】】，可能造成【局部过高浓度】，导致【不良反应的发生】。
（2）制剂角膜前流失
①降低药物流失方法：【增加制剂黏度，减少给药体积、应用软膏、膜剂】。
②用【甲基纤维素和聚乙烯醇【亲水性】高分子材料】增加【水溶液黏度】，可以【延长保留时间】，减少流失。
③【混悬型】滴眼剂中的【药物微粒】在结膜囊内，能不断地【溶解】提供药物透入角膜，能够产生【较高的药物浓度】。
④【混悬液中的粒度【过大】】可引起【眼部刺激、流泪】，药物易于流失。
⑤【眼膏和膜剂】与角膜接触时间都【比水溶液长】，作用也延长。
⑥眼膏可能的【缺点】：如果【药物在油脂性基质中的溶解度大于角膜上皮层】，药物就【不容易进入角膜内】，另外【【油脂性】基质不易与【泪液】混合】，因而【妨碍药物的吸收】。
⑦【眼膏的吸收【慢于】水溶液及水混悬液】。
⑧【眼用膜剂】在结膜囊内被【泪液缓慢溶解】，形成【黏稠溶液】，不容易流失，且可【黏附在角膜上延长接触时间】，维持较长的药效。


【案例】
患者男，30岁，临床诊断为“细菌性角膜炎，角膜溃疡”。医生给予患者使用小牛血去蛋白提取物眼用凝胶一日3次、妥布霉素滴眼液一日4次、妥布霉素眼膏每晚1次，眼部给药。患者用药2天后，再次到医院复诊，诉用药后症状未见明显好转，且对眼用制剂使用具有排斥心理，拒绝使用。临床药师询问其用药方法，患者虽然按照医嘱使用药物，但使用方法不正确。他在眼用凝胶给药后，立即给予滴眼液。药师告知在使用眼用凝胶和滴眼液时，两药之间需间隔一定时间，让一种药物在眼部吸收后，再给另一种药物。眼膏制剂的使用是有必要的，该药在眼内停留时间长，吸收较滴眼液好。患者表示了解使用方法，继续原治疗方案，1周后随访，症状得到较好控制。
案例分析：
【①给该患者使用妥布霉素，是针对细菌性角膜炎，小牛血去蛋白提取物眼用凝胶是治疗角膜溃疡，方案合理。
②小牛血去蛋白提取物经角膜吸收能促进眼部组织及细胞的营养摄取，加速组织修复；制备为眼用凝胶，可延长其在角膜的滞留时间，提高药物生物利用度。
③该患者在给予凝胶剂后，立即给予妥布霉素滴眼液，可致使泪液大量分泌，造成冲刷效应，大大减少了小牛血去白蛋白提取物的吸收，不能起到应有的疗效。
④眼膏制剂在晚上睡前使用，不会影响视觉，且延长接触时间，无稀释效应，可提高生物利用度，配合白天使用滴眼剂，效果更好。】
（3）药物理化性质
①主要通过【结膜】途径吸收。
②【亲水性】药物的渗透系数与其分子量相关，分子量增大，【渗透系数降低】。
（4）制剂的pH和渗透压。
影响药物经皮渗透的因素
1.生理因素
①皮肤的渗透性存在着【个体差异】，【年龄、性别、用药部位和皮肤的状态】都可能引起皮肤渗透性的差异。
②身体各部位皮肤【渗透性的大小】为【阴囊＞耳后＞腋窝区＞头皮＞手臂＞腿部＞胸部】。
③皮肤的【水化作用】：【水化的角质层【密度降低】，渗透性【变大】】。
④【活性表皮内存在【代谢酶】】：能【代谢经渗透通过皮肤的药物】。
⑤【蓄积作用】：【药物与角质层的角蛋白发生结合或吸附，或者亲脂性药物溶解在角质层内形成高浓度】，都可能引起药物在皮肤内产生蓄积。蓄积作用有利于【皮肤疾病的治疗】。
⑥病理状态
a.【皮肤破损或烫伤时，角质层破坏，药物易渗透皮肤，大面积烧伤患者的【局部用药】应考虑【药物吸收后的全身反应】】。
b.【皮肤病变】，如【牛皮癣、湿疹】及一些皮肤炎症都会引起皮肤渗透性的改变。
c.【不同个体相同解剖部位皮肤的渗透性可能相差很大，同一个体药物经皮渗透速率亦随身体部位而异】，这种渗透性的差异主要是由于【角质层厚度及附属器密度不同】引起。


【案例】
患者男，76岁，80kg，发现晚期直肠癌1月余，因癌痛使用曲马多缓释片。后因疼痛控制不佳换为芬太尼透皮贴剂，4.2mg/贴，每3天更换一贴。使用三贴后患者来院复诊，仍诉疼痛，镇痛效果不佳，皮肤表面出现轻微潮红，瘙痒。患者要求再次更换药物。临床药师仔细询问患者用药方式，发现其未正确使用芬太尼透皮贴剂，患者因双下肢疼痛最为明显，故每次使用前用肥皂清洗双下肢，将一片贴剂剪开，分别贴于两小腿外侧，并且每次贴于同一部位。
案例分析：
①患者癌痛，使用曲马多缓释片后，疼痛控制不佳，更换芬太尼透皮贴剂指征明确。
②芬太尼属于中枢神经镇痛药，药物经皮吸收进入血液循环，最终与中枢神经的μ受体结合，阻断疼痛信号的传导，产生镇痛作用，所以并非哪里痛贴哪里。
③芬太尼是脂溶性物质，一般建议贴在毛细血管丰富或者脂肪组织较丰富，容易吸收的部位。
④首选部位为上臂外侧，其他部位比如上臂内侧、腹部（肚脐禁贴）、前胸、后背、大腿外侧、内侧等。若以上部位有毛发，必须剪掉（避免刮伤该部位皮肤）。
⑤不得将贴剂剪开，每3天更换1次，新的贴剂贴于不同位置，可减少皮肤反应。
⑥该患者在开始使用时，因用法不正确导致未能达到止痛效果，并出现皮肤潮红症状。
2.剂型因素
①【脂溶性】：脂水分配系数大的药物容易分配进入角质层，因而【透皮速率大】；
②【药物分子量】：【通过角质层的扩散系数小】；
③【低熔点】的药物容易【渗透】通过皮肤；
④【分子型药物】容易渗透通过皮肤，而离子型药物分配进入角质层困难，其透皮速率小；
⑤【剂型】：常用的经皮给药剂型有【凝胶、乳膏、涂剂和透皮贴片】，【同一剂型不同的【处方组成】，药物的透皮速率亦可能有很大的不同】。基因多态性

（1）定义：又称遗传多态性，是指在一随机婚配的群体中，染色体同一基因位点上有两种或两种以上的基因型。

（2）【人类基因组多态性通常分为】：

①【【限制性片段长度多态性】（RFLP）：由于单个碱基的缺失、重复和插入所引起限制性内切酶位点的变化，而导致DNA片段长度的变化】。

②【【DNA重复序列的多态性】：表现为重复序列拷贝数的变异】。

③【【单核苷酸多态性】（SNP）：指在基因组水平上由单个核苷酸的变异所引起的DNA序列多态性】，通常是一种双等位基因或二态的变异，包括单个碱基的缺失和插入，但更多的是单个碱基的置换。药动学差异--乙酰化作用

（1）【异烟肼：是常用的抗结核药。在体内主要通过【N-乙酰基转移酶（简称乙酰化酶）将异烟肼转变为乙酰化异烟肼】而灭活】。

（2）按对异烟肼灭活的快慢，人群中可分两类：

①快代谢者（EM）：血中异烟肼t[XB1chuyi2.gif]为45～110分钟。

②【慢代谢者（PM）：血中异烟肼t[XB1chuyi2.gif]为2～4.5小时】。

（3）不同种族慢代谢者发生率不同：埃及人高达83%、白种人50%左右、黄种人10%～30%、纽因特人仅为5%。

（4）异烟肼乙酰化速度的个体差异对结核病疗效的影响：

①每周服药1～2次则快代谢者疗效较差。

②【慢代谢者有80%发生多发性神经炎，而快代谢者仅20%有此不良反应。这是由于【异烟肼】在体内可与维生素B₆反应，使后者失活，从而导致维生素B₆缺乏性神经损害，故一般服异烟肼需同时服用维生素B₆以减轻此不良反应】。

（5）【少数患者服用异烟肼后可发生肝炎，甚至肝坏死。发生肝损害者中86%是快代谢者。原因：是【乙酰化异烟肼在肝中可水解为异烟酸和乙酰肼，后者对肝有毒性作用】】。

（6）【通过N-乙酰基转移酶进行乙酰化代谢的药物】：

①包括：【【磺胺二甲嘧啶、苯乙肼、普鲁卡因胺、甲基硫氧嘧啶、肼苯哒嗪、氨苯砜】等。】

②【慢代谢者，在服用肼苯哒嗪和【普鲁卡因胺时可引起红斑狼疮，苯乙肼】可引起镇静和恶心。】

③【快代谢者由于毒性代谢产物【乙酰肼屈嗪】在体内积聚，更易发生肝脏毒性】。药效学差异--华法林活性降低

（1）【某些个体在应用治疗量的华法林后表现出非常低的抗凝血活性，要产生期望的药理效应，剂量需高达正常量的20倍。】
（2）【其低活性可能是与遗传有关的【华法林和其受体相结合的亲和力降低】所致】。一、临床在使用某些药物时，必须遵循个体化（精准）用药原则。

1.个体对药物的特应性：不同个体对某一药物可能产生不同的反应，甚至可能出现严重的不良反应。

2.特应性产生的原因：相当部分取决于个体的遗传背景。时间生物学与时辰药理学

①生物节律：

既存在于整个机体之中，亦存在于器官，乃至于游离的单个细胞之中，因此生物节律是生命活动的基本特征之一。

②【时辰药理学】：

研究药物与生物的内源性周期节律变化的关系，是在对药物治疗效果进行研究的基础上，【根据机体生物节律，选择合理药物用药时间的药理学分支学科】。

③【根据人体生物节律合理选择用药时间，将有助于提高药物疗效、降低毒副反】应。硝苯地平对心肌缺血昼夜节律的影响

①【硝苯地平对心绞痛发作的疗效存在一定的昼夜节律】。

②【日平均剂量80mg的硝苯地平对心肌缺血有明显的改善作用，几乎可完全取消通常于【上午6～12时】发生的心肌缺血高峰，对【下午21～24时】的心肌缺血保护作用强度明显不如前者】。【出现毒性作用的情况】

①【剂量过高】；

②【用药时间过长】；

③不合理联合用药；

④用药个体遗传异常；

⑤过敏体质或机体状态异常时。肾脏的组成与功能

（1）【肾脏是人体最主要的排泄器官】，由肾单位组成，也是人体最主要的解毒器官。

（2）肾脏的功能：

①任何外源性化合物（包括毒物或药物）都迅速地大量到达肾脏，从而较【其他脏器更经常地处于外源性化合物的作用之下，容易受其损害】。

②【经肾小球滤过的化合物，在肾小管管腔中被浓缩】。

③【肾小管经常会暴露于较高浓度的毒物中。】故急性肾小管坏死是药物引起的肾脏损害中发生率最高的一种。

④当某些原本是可溶性的药物或毒物，可能在变酸的小管液中析出沉淀，损害肾脏。如磺胺类药物在肾小管形成结晶，造成肾脏毒性。

⑤【肾脏对外源性化合物也具有一定的生物转化能力】，如对乙酰氨基酚在肾脏中可能被代谢转化，经脱乙酰反应形成对氨基酚，大剂量可引起肾脏坏死。

⑥外源性化合物对肾脏还可造成间接损害。如去甲肾上腺素，【用药剂量过大或时间过久】，导致急性肾功能衰竭，出现少尿、无尿和肾实质损伤。

⑦循环中的抗原抗体复合物被阻滞在肾小球的滤过部位而造成急性肾小球肾炎，复合物沉积愈多，则病变愈严重。肝脏的功能

①【首先接触到毒物的是周边区的肝细胞；缺氧时则对中央静脉附近的中央区肝细胞影响最大】。

②【肝脏也是胆汁代谢的主要器官】。

③【肝肠循环：一些药物及其代谢产物可分泌到胆汁，随粪便排出体外，但经胆汁排入肠腔的药物可再经小肠上皮细胞吸收经肝脏进入血液循环】，形成肝肠循环。

④【较大药量进行肝肠循环可延长药物的半衰期和作用维持时间】。

⑤强心苷肝肠循环明显，中毒后可通过口服考来烯胺在肠内与强心苷形成络合物，阻断肝肠循环，加快其排泄，是急救措施之一。心血管系统的组成和功能

（1）组成：心脏、动脉、静脉、毛细血管。

（2）功能：

1）【【心脏】：血液循环的动力器官】。

2）【【动脉】：将心脏输出的血液运送到全身器官】。

3）【【静脉】：引导全身各器官的血液回到心脏的血管】。

4）【【毛细血管】：连接动、静脉末梢间的血管，是进行物质交换的场所】。

5）【心肌细胞】：

①工作细胞：具有收缩性，【是心脏舒缩活动的功能基础】。

②自律细胞：无收缩功能，但具有自律性和传导性，【是心脏自律性活动的功能基础】。血液系统的组成与功能

血液系统：是由骨髓、脾脏、淋巴结等器官以及通过血液运行在全身各处的血细胞组成。

（1）骨髓

①最终生成红细胞、白细胞和血小板。

②功能：除造血细胞外，也构成了造血细胞生存的环境。

（2）【脾脏】

①胚胎时期是造血器官，又是人体最大的淋巴样组织，能够产生抗体。

②功能：【能够识别、吞噬和清除异物及己破坏的血细胞】，成为血液循环系统中唯一的“过滤”。此外，脾脏还能储存血细胞。

（3）淋巴结

①产生淋巴细胞和储存淋巴细胞的场所，能产生抗体，是机体免疫反应的基地之一。

②功能：过滤淋巴液，阻截和清除病原微生物、毒素或癌细胞，阻止病变扩散。


  1.呼吸系统的结构主要有三个部分：鼻咽部、气管-支气管和肺。每个部分在结构和功能上都具有抵御外来有害物质的侵袭及在受到损害时进行自我修复的能力。呼吸系统的结构与功能：①鼻咽部组成鼻甲、会厌、声门、咽部和喉部，特点是有丰富的血流，吸人空气的通道，也是机体防治有害气体损伤的屏障。

②气管和支气管上覆盖有假复层上皮细胞（纤毛细胞、黏液细胞和浆液细胞），其一纤毛细胞通过有规律摆动，将覆盖在上面的黏液层和附着的颗粒向咽喉方向输送。其二黏液细胞分泌主要含糖蛋白的黏性成分，可以捕获进人气道的颗粒物和污染物。浆液细胞分泌的浆液有稀释黏液的作用，避免黏液过稠。

③肺是由呼吸性细支气管、肺泡管、肺泡组成；其特点肺泡是氧气和二氧化碳在空气和血液之间进行交换的部位和场所；肺的巨噬细胞和上皮细胞还有吞噬清除异物及保护肺的作用。药物（配体）与受体相互作用所引起的效应主要有赖于细胞内的信号转导系统。

分类：第一信使、第二信使、第三信使。二、含硫的药物：

（一）主要有硫醚、含硫羰基化合物、亚砜和砜类。其中硫醚类药物主要经历S-脱烷基和S-的氧化；含硫的羰基化合物会发生氧化脱硫代谢；亚砜类药物则可能经过氧化成砜或还原成硫醚。

（二）举例：

1.硫醚的S-脱烷基代谢：

（1）[YXZY83_2_3_28.gif]：6-甲基巯嘌呤，代谢产物为[YXZY83_2_3_29.gif]：6-巯基嘌呤

（2）[YXZY83_2_3_30.gif]：阿苯达唑，代谢产物为[YXZY83_2_3_31.gif]

2.硫羰基的氧化脱硫代谢：

[YXZY83_2_3_32.gif]：硫喷妥，代谢产物为[YXZY83_2_3_33.gif]：戊巴比妥

3.亚砜类的代谢：

[YXZY83_2_3_34.gif]：舒林酸，代谢产物为[YXZY83_2_3_35.gif]：活性代谢物

三、含硝基的药物：芳香族硝基可被CYP450酶系消化道细菌硝基还原酶等酶催化，还原生成芳香胺基。氯霉素中的对硝基苯基经生物转化还原生成对氨基苯化合物。

四、酯和酰胺类药物：

羧酸酯、硝酸酯、磺酸酯、酰胺等药物在体内代谢生成酸及醇或胺。

（二）体内酯酶和酰胺酶的水解也有立体专一性。一、与葡萄糖醛酸的结合反应：

（一）药物或代谢产物在葡萄糖醛酸转移酶的催化下与葡萄糖醛酸发生结合反应，生成的结合产物含有可离解的羧基和多个羟基。

（二）葡萄糖醛酸的结合反应有：

1.O、N、S和C的葡萄糖醛苷化和O、N、S的葡萄糖醛酸酯化、酰胺化。

2.如：吗啡有3-酚羟基和6-仲醇羟基，分别和葡萄糖醛酸反应生成3-O-葡萄糖醛苷物和6-O-葡萄糖醛苷物。

二、与硫酸的结合反应：

（一）药物及代谢物可通过形成硫酸酯的结合反应而代谢，参与硫酸酯化结合过程的基团主要有羟基、胺基、羟胺基。

（二）在形成硫酸酯的结合反应中，只有酚羟基化合物和胺类化合物能生成稳定的硫酸化结合产物。如沙丁胺醇中只有酚羟基形成硫酸酯化结合物，而脂肪醇羟基硫酸酯化结合反应较低。

三、与氨基酸的结合反应：

（一）与氨基酸的结合反应是体内许多羧酸类药物和代谢物的主要结合反应，参与结合反应的羧酸有芳香羧酸、芳乙酸、杂环羧酸。

（二）在与氨基酸结合反应中，主要是取代的苯甲酸参加反应。如苯甲酸和水杨酸在体内参与结合反应后生成马尿酸和水杨酰甘氨酸。淋巴系统转运：

（1）【【淋巴循环】可使药物不通过肝脏从而避免首关效应】。

（2）【【脂肪和蛋白质】等大分子物质转运依赖淋巴系统】。

（3）淋巴管转运药物的方式随给药途径不同而有差异。

（4）【利用【脂质体、微球、毫微粒、乳剂】等载体】，能够将包载的药物带入淋巴系统中发挥作用。【溶液型注射剂】的举例--维生素C注射液

（1）处方：

 维生素C 104g；

 【依地酸二钠 0.05g】；

【 碳酸氢钠 49g】；

 【亚硫酸氢钠 2g】；

【 注射用水】 加至1000ml。

（2）注解：

①【维生素C是主药，显强酸性，由于注射时刺激性大，会产生疼痛，故加【碳酸氢钠】或碳酸钠，中和部分维生素C成钠盐，以避免疼痛；同时由于碳酸氢钠的加入调节了pH，可增强本品的稳定性。】

②【维生素C容易被氧化，依地酸二钠是金属螯合剂，用来络合金属离子，亚硫酸氢钠是还原剂（抗氧剂），可以防止药品被氧化】。

（3）临床适应证：用于治疗坏血病，也可用于各种【急慢性传染性疾病】及紫癜等辅助治疗；慢性铁中毒的治疗；特发性高铁血红蛋白血症的治疗。【抗氧化剂】：

①【焦亚硫酸钠】；

②【亚硫酸氢钠】；

③亚硫酸钠；

④硫代硫酸钠。【药物的体内动力的分类】：

（1）房室模型；

（2）统计矩模型（又称非房室分析）；

（3）非线性药物动力学模型；

（4）生理药物动力学模型；

（5）群体药物动力学模型；

（6）药动学／药效学模型。（三）表观分布容积
1.表观分布容积是【体内药量】与【血药浓度】间的一个比例常数，用“v”表示，其单位通常是“体积”或“体积／千克体重”，如L、ml或L/kg、ml/kg。
2.V=X／C
V没有【生理学】与【解剖学】上的意义，仅仅是反映药物在体内分布程度的一项比例常数。
3.血液中水溶性或极性大的药物通常不易进入细胞内或脂肪组织中，血药浓度较高，表观分布容积较小；亲脂性药物在血液中浓度较低，表观分布容积通常较大，往往超过体液总体积。
4.分布容积还与不同组织中的血流分布、药物在不同类型组织的分配系数、药物的血浆蛋白结合率等因素有关。
（四）清除率
1.又称为【体内总清除率】（TBCL），常用“Cl”表示。Cl是表示从血液或血浆中清除药物的速率或效率的药动学参数，即机体在单位时间内清除的含有药物的血浆体积。单位用“体积／时间”表示，如L/min等。
2.总清除率等于总的消除速度与血药浓度之比，计算公式为：
[YXZY83_289_1.gif]
式中，dX[XBe.gif]/dt为来自各种途径的总的药物消除速度，C为血浆药物浓度。
3.总清除率与消除速率常数k和表观分布容积V之间的关系为：
Cl=kV
对某一正常个体，清除率是一定的（常数）。
4.清除率同样具有【加和性】，多数药物以肝代谢和肾排泄两种途径从体内消除，因此药物的Cl等于【肝清除率Cl[XBzh.gif]与肾清除率Cl[XBzr.gif]之和】：
Cl=Cl[XBzh.gif]+Cl[XBzr.gif] (1)冻疮软膏
1)处方：
樟脑 30g 
薄荷脑 20g 
硼酸 50g
羊毛脂 20g
液状石蜡 10ml 
凡士林 适量
2)注解：本品采用油脂性基质软膏，加适量羊毛脂可增加药物在皮肤内的扩散。处方中樟脑与薄荷脑共研即可液化，又由于都易溶于液状石蜡，所以加入少量液状石蜡有助于分散均匀，而使软膏更细腻。待基质温度降至50℃再加入药物，可防止樟脑，薄荷脑遇热挥发。
3)临床适应证：本品用于轻度未破溃的冻疮、手足皲裂。
(2)水杨酸乳膏
1)处方：
水杨酸 50g
硬脂酸甘油酯 70g 
硬脂酸 100g 
白凡士林 120g 
液状石蜡 100g 
甘油 120g 
十二烷基硫酸钠 10g 
羟苯乙酯 1g 
蒸馏水 480ml 
2）注解：①本品为O/W型乳膏，液状石蜡、硬脂酸和白凡士林为油相成分，十二烷基硫酸钠及硬脂酸甘油酯（1：7）为混合乳化剂，其HLB值为11，接近本处方中油相所需的HLB值12.7，制得的乳膏剂稳定性较好。②在O/W型乳膏剂中加入白凡士林可以克服应用上述基质时干燥的缺点，有利于角质层的水合而有润滑作用。③甘油为保湿剂，羟苯乙酯为防腐剂。④加入水杨酸时，基质温度宜低，以免水杨酸挥发损失，而且温度过高，当本品冷凝后常会析出粗大药物结晶。还应避免与铁或其他重金属器皿接触，以防水杨酸变色。
3)临床适应证：本品用于治疗手、足癣及体、股癣，忌用于糜烂或继发性感染部位。
(3)氧化锌糊
1)处方
氧化锌 250g 
淀粉 250g 
羊毛脂 250g 
凡士林 250g 
2)注解：①由于本品中固体粉末成分占50%，在体温下软化而不熔化，可在皮肤中保留较长时间，吸收分泌液而呈现干燥，大量粉末在基质中形成孔隙，有利于保持皮肤的正常生理状态，可用于亚急性皮炎与湿疹。处方中的羊毛脂可使成品细腻，也有吸收分泌物的作用。②处方中固体成分多，硬度大，故采用热熔法配制，氧化锌与淀粉加入前需干燥，以免结块，加入时基质温度不能超过60℃，以防淀粉糊化（淀粉糊化温度为68℃～72℃）后降低其吸水性。冬季时可用5%液状石蜡代替部分凡士林调节硬度。 
3)临床适应证：本品具有保护、收敛作用，适用于有少量渗出液的亚急性皮炎、湿疹。有【主动转运】和【易化扩散】两种方式：
1.主动转运
（1）药物通过生物膜转运时，借助【载体或酶促系统】，可以从膜的【低浓度】一侧向【高浓度】一侧转运，这种过程称为主动转运。
（2）特点：
①【逆】浓度梯度转运；
②【需要】消耗机体能量；
⑧转运速度与载体量有关，往往可出现【饱和现象】；
④可与结构类似的物质发生【竞争现象】；
⑤受抑制剂的影响；
⑥具有【结构特异性】；
⑦有【部位特异性】。
（3）一些生命必需物质（如K⁺、Na⁺、I[SBjian.gif]、单糖、氨基酸、水溶性维生素）和有机酸、碱等弱电解质的离子型化合物等，能通过主动转运吸收。
2.易化扩散
又称【中介转运】，是指一些物质在【细胞膜载体】的帮助下，由膜的【高浓度】一侧向【低浓度】一侧转运的过程。
（1）具有载体转运的各种特征：对转运物质有结构特异性要求，可被结构类似物竞争性抑制；也有饱和现象。
（2）与主动转运不同之处在于：【不消耗能量】，【顺浓度梯度转运】，【载体转运的速率大大超过被动扩散】。
（3）【核苷类药物】主要依靠转运蛋白促进扩散方式跨膜转运。膜动转运：

（1）生物膜具有一定的流动性，【可以通过主动变形，膜凹陷吞没液滴或微粒】，将某些物质摄入细胞内或从细胞内释放到细胞外，此过程称膜动转运。

（2）过程：

①胞饮：细胞通过膜动转运摄取液体。

②吞噬：【摄取的是微粒或大分子物质，微粒给药系统可通过吞噬作用进入细胞】。

③胞吐：大分子物质从细胞内转运到细胞外。

（3）【膜动转运是蛋白质和多肽的重要吸收方式】，并且有一定的部位特异性（如蛋白质在小肠下段的吸收最为明显）。药物相互作用的机制：

（1）分类：①体外理化作用、②药动学、③药效学。

（2）配伍禁忌：由于药物理化性质的差异，可能发生药物之间以及药物与赋形剂、辅料、溶媒等之间的相互作用，从而影响药物进入体内，甚至改变药物作用的性质，这种药物物理化学方面的相互作用即通常所说的配伍禁忌。

1）理化配伍变化：

①表现：混浊、沉淀、变色或产气等外观变化，肉眼观察不到的分解、取代或聚合现象，致使药物性质或作用发生改变。

②原因：pH的改变、溶解度的改变、解离度的改变、盐析作用、氧化还原作用。

2）药动学：对吸收、分布、生物转化（代谢）和排泄过程有影响 。

3）药效学：一种药物增强或减弱另一种药物的药理学效应，而对药物血药浓度无明显影响，包括药物在同一受体部位或相同的生理、生化系统上作用的协同或拮抗。拮抗作用--【化学性拮抗】

（1）定义：【指两药联合用药时一个药物通过诱导化学反应形成合用药物的无活性复合物而使另外一个药物的药效降低】。

（2）示例：【肝素过量可引起出血，用静注鱼精蛋白注射液解救】，因后者是带有强大阳电荷的蛋白，能与带有强大阴电荷的肝素形成稳定的复合物，使肝素的抗凝血作用迅速消失。药物对肝脏的毒性作用--【脂肪肝】

（1）肝细胞脂肪去路：

①与类脂、蛋白相结合，成为结构脂质，留在肝内。

②氧化供能。

③与蛋白、磷脂等结合，合成脂蛋白运出肝脏。

（2）当上述某一环节发生障碍时，便会导致肝细胞的脂肪变性：

①【游离脂肪酸供应过多】，某些肝脏毒物如DDT、尼古丁与肼类，甚至高血压病，导致脂肪组织释放游离脂肪酸入肝过多，最终形成脂肪肝。

②【三酰甘油合成增加】，如异丙醇、巴比妥类可使肝内三酰甘油合成增加导致脂肪肝。

③【脂蛋白合成障碍】，常由于合成脂蛋白的原料如磷脂或组成磷脂的胆碱等物质缺乏，或由于肝脏毒物（如酒精、四氯化碳或霉菌毒素）破坏内质网结构或抑制某些酶的活性，造成脂肪在肝细胞内堆积。

④【脂肪酸氧化减少】，如机体摄入大量乙醇后，脂肪酸氧化能力下降，脂肪在肝细胞内沉积。药物对肝脏的毒性作用--胆汁淤积

（1）肝脏毒物对胆红素正常代谢过程的干扰或阻断即可产生胆汁淤积性损害。

（2）【胆汁淤积通常较脂肪肝和肝坏死少见】，可伴有轻微的炎症或肝细胞损害。

①【引起这种损害的药物如红霉素】、氯丙嗪、口服避孕药、类固醇激素等。

②【次级胆汁酸如牛磺胆酸、石胆酸也能引起胆汁淤积】。

（3）黄疸和瘙痒是胆汁淤积的典型症状。

（4）【血清胆红素、碱性磷酸酶、5′一核苷酸酶和γ-谷氨酰转肽酶都显著升高】，而谷草转氨酶或谷丙转氨酶正常或仅轻度增高。

（5）【慢性胆汁淤积性肝炎可以发展成为胆汁性肝硬化】。药物对神经系统的毒性作用--神经元损害

（1）神经元病：指药物导致的神经元损害，严重时可导致神经元凋亡或坏死。

（2）神经元损害的表现：

①【【周围神经系统（PNS）神经元】损伤】。

如【【多柔比星】通过嵌入DNA和干扰转录损伤PNS神经元】，特别是背侧根部的神经节和自主神经节的神经元。

②【【交感神经】损伤】。

如【多巴胺被转运到神经末梢，自身氧化后产生的氧化物质可以选择性的破坏交感神经】。

③前庭神经和耳蜗神经损害。

如【氨基糖苷类抗生素具有【前庭毒性、耳蜗毒性】】，庆大霉素对前庭毒性大于耳蜗毒性，链霉素、卡那霉素、阿米卡星则对耳蜗毒性大于前庭毒性。α、β受体激动药--多巴胺

（1）是体内合成去甲肾上腺素及肾上腺素的前体，亦为神经递质，但因不易透过血-脑屏障，

（2）主要表现为外周作用。对外周血管有轻微收缩作用，对肾脏、肠系膜及冠状血管表现为扩张作用，为选择性血管扩张药。

（3）临床上应用其盐酸盐，作为抗休克药，【常用于急性心肌梗死、创伤、肾功能衰竭及心脏手术等引起的休克】；本品口服无效，作用持续时间短暂。选择性β₂受体激动药--沙丁胺醇

（1）【沙丁胺醇】化学结构：

[YXZY83_3_2_2_24.gif]

（2）性质与代谢：

①【将异丙肾上腺素苯核3位的酚羟基用羟甲基取代，N原子上的异丙基用叔丁基取代，得到沙丁胺醇】，其化学稳定性增加，β₂受体的选择性增强。市售的沙丁胺醇是外消旋体，常用其硫酸盐。

②【其R-左旋体对β₂受体的亲和力较大，分别为消旋体和右旋体的2倍和100的倍】。

【【沙丁胺醇】因不易被消化道内的硫酸酯酶和组织中的儿茶酚氧位甲基转移酶破坏，故口服有效，作用持续时间较长】。

③口服生物利用度为30%，服后15～30分钟生效，血浆药物浓度达峰时间为2～4小时，作用持续6小时以上。t[XB1chuyi2.gif]为2.7～5小时。

④沙丁胺醇可用于各型支气管哮喘以及伴有支气管痉挛的各种支气管及肺部疾患。影响药物制剂稳定性的处方因素：

（1）【pH的影响：许多酯类、酰胺类药物常受H⁺或OH⁻催化水解，这种催化作用也叫【专属酸碱催化】或特殊酸碱催化，此类药物的水解速度，主要由pH决定。 确定最稳定的pH（以pHₘ表示）是溶液型制剂的处方设计中首先要解决的问题】。

（2）【广义酸碱催化的影响】：在实际生产处方中，缓冲剂应用尽可能低的浓度或选用没有催化作用的缓冲系统。

（3）【溶剂的影响】：溶剂对药物稳定性的影响比较复杂，其对药物的水解影响较大。

（4）【离子强度的影响】：

①制剂处方中往往需要加入一些无机盐，如电解质调节等渗，抗氧剂防止药物的氧化，缓冲剂调节溶液pH等。

②【若药物与离子带相同电荷时，降解速度随离子强度增加而增加；若药物与离子带相反电荷，离子强度增加，降解速度降低】；若药物为中性分子，离子强度与降解速度无关。

（5）【表面活性剂的影响】：

①一些容易水解的药物，加入表面活性剂可使其稳定性增加，但要注意，加入表面活性剂的浓度必须在临界胶束浓度以上，否则起不到增加稳定性的作用。

②【表面活性剂有时反而使某些药物分解速度加快，如聚山梨酯80使维生素D稳定性下降。故须通过实验，正确选用表面活性剂】。

（6）处方中基质或赋形剂的影响：【一些片剂的润滑剂对乙酰水杨酸的稳定性有一定影响，因此阿司匹林片只能使用影响较小的滑石粉或硬脂酸】。
影响药物制剂稳定性的【外界因素：】
（1）【【温度】的影响；】
（2）【光线的影响；】
（3）【空气（氧）的影响；】
（4）【金属离子的影响；】
（5）【湿度和水分的影响】。稳定化的其他方法：(1)改进剂型或生产工艺；(2)制备稳定的衍生物；(3)加入干燥剂及改善包装。

改进剂型或生产工艺：【①制成固体制剂②制成微囊或包合物③采用直接压片或包衣工艺】。

①制成固体制剂：凡【在水溶液中不稳定的药物，制成固体剂型】可显著改善其稳定性。

a.【供口服的有片剂、【胶囊剂、颗粒剂】】等；

b.【供注射的无菌粉针剂】，是目前青霉素类、头孢菌素类抗生素的基本剂型。

②制成微囊或包合物。青霉素类抗生素--【广谱青霉素--【氨苄西林】】

（1）氨苄西林药物结构：

[YXZY83_3_7_7_10.gif]

（2）性质和代谢：

①【将青霉素6位酰胺侧链引入苯甘氨酸得到氨苄西林】。

②【苯甘氨酸α位的氨基在生理条件下具有较大的极性，使其具有抗革兰阴性菌活性】。

③【可口服的广谱的抗生素，但口服生物利用度较低】。第三代头孢菌素

1.7位的氨基侧链上以2-氨基噻唑-α-甲氧亚胺基乙酰基居多，对多数β-内酰胺酶具有高度稳定性，抗菌谱更广，对革兰阴性菌的活性强，但对革兰阳性菌的活性比第一代弱，部分药物抗铜绿假单胞菌活性较强。常用【第四代头孢菌素抗生素】

包括：①头孢匹罗、②【头孢吡肟】、③头孢噻利。【输液的质量要求】

输液的质量要求与注射剂基本上是一致的，但质量要求更严格：

①【无菌、无热原或细菌内毒素、不溶性微粒等项目必须符合规定，pH与血液相近】。

②【渗透压应为等渗或偏高渗】。

③【不得添加任何抑菌剂】，并在贮存过程中质量稳定。

④使用安全，不引起血液一般检测或血液常规检测的任何变化，不引起变态反应，不损害肝、肾功能。【输液存在的问题】：

包括：【【染菌问题、热原问题、可见异物与不溶性微粒】的问题】。
【输液的临床应用】

（1）【静脉输液速度随临床需求而改变，例如静滴氧氟沙星注射液速度宜慢，24～30滴／分】，否则易发生低血压。

（2）复方氨基酸滴注过快可致恶心呕吐；林可霉素类滴注时间要维持1小时以上等 。输液--葡萄糖注射液

（1）处方：

浓度： 5%、 10%、 25%、 50%；

注射用葡萄糖 ：50g 、100g、 250g、 500g；

1%的盐酸：适量 、适量、 适量、 适量；

注射用水加至： 1000ml、 1000ml、 1000ml 、1000ml。

（2）注解：

葡萄糖为主药，【盐酸为pH调节剂，配制时用盐酸调节pH至【3.8～4.0】】，同时严格控制灭菌温度和受热时间，使成品稳定。

（3）临床适应证：具有补充体液、营养、强心、利尿、解毒作用，用于大量失水、血糖过低等。α、β受体激动药

（1）α、β受体激动药对肾上腺素受体无选择性激动作用，可间接或直接作用于α受体和β受体产生激动效应，如【肾上腺素可直接激动α、β受体】；麻黄碱可促进肾上腺素能神经末梢释放递质，间接产生拟肾上腺素作用。

（2）【肾上腺素是体内神经递质，在分子中含有邻二酚羟基。在中性或碱性水溶液中不稳定，遇碱性肠液能分解，故口服无效】。

（3）【与空气或日光接触易氧化成醌，脱氢后生成肾上腺素红】，进而聚合成棕色多聚体.

（4）肾上腺素是内源性活性物质，能兴奋心脏，收缩血管，松弛支气管平滑肌。

（5）【临床上用于过敏性休克】、心脏骤停的急救，控制支气管哮喘的急性发作。α受体激动药--莫索尼定

（1）【莫索尼定】化学结构：

[YXZY83_3_2_2_20.gif]

（2）性质和代谢：

①【为【可乐定的结构衍生物】，可直接产生中枢性降压作用，也可使外周血管阻力下降；也是咪唑啉I₁受体高度亲和的选择性激动药】 。

②口服吸收较快; Tₘₐₓ为0.3~1 小时；生物利用度约为 88%; 58%~ 60%的原型药物经肾脏排泄，主要代谢产物为4,5-脱氢莫 索尼定和胍基衍生物；t[XB1chuyi2.gif] 为2小时左右。

③用于治疗轻~中度原发性高血压 。【第二代头孢菌素类抗生素】

（1）特点：对多数β-内酰胺酶稳定，抗菌谱较第一代广，【对革兰阴性菌的作用较第一代强】，但抗革兰阳性菌的作用较第一代低。

（2）包括：①【头孢克洛】、②头孢呋辛、③头孢呋辛酯、④氯碳头孢。因制备各种类型液体制剂的需要，需选择各类附加剂，起到【增溶、助溶、乳化、助悬、润湿，以及矫味（嗅）、着色】等作用。
1.增溶剂
（1）增溶是指【难溶性药物】在表面活性剂的作用下，在溶剂中【增加溶解度】并形成溶液的过程。
（2）具增溶能力的表面活性剂称为增溶剂（solubilizer），【被增溶】的药物称为增溶质。
（3）增溶量为每1g增溶剂能增溶药物的克数。
（4）以水为溶剂的液体制剂，增溶剂的最适亲水亲油平衡值（HLB值）为【15～18】，常用增溶剂为【聚山梨酯类】、【聚氧乙烯脂肪酸酯类】等。
2.助溶剂
（1）难溶性药物与【加入的第三种物质】在溶剂中形成可溶性分子间的【络合物、缔合物或复盐】等，以增加药物在溶剂中的溶解度。这第三种物质称为助溶剂。
（2）助溶剂多为某些有机酸及其盐类如【苯甲酸】、【碘化钾】等，酰胺或胺类化合物如【乙二胺】等，一些水溶性高分子化合物如聚乙烯吡咯烷酮等。助溶剂可【溶于水】，多为【低分子化合物】，形成的络合物多为大分子。
3.潜溶剂
（1）潜溶剂（cosolvent）系指【能形成氢键以增加难溶性药物溶解度】的混合溶剂。
（2）能与水形成潜溶剂的有【乙醇、丙二醇、甘油、聚乙二醇】等。如甲硝唑在水中的溶解度为10%（，W/V），使用水-乙醇混合溶剂，则溶解度提高5倍。
4.防腐剂
（1）防腐剂（又称抑菌剂）系指【具有抑菌作用】，【能抑制微生物生长繁殖】的物质。
（2）理想的防腐剂应符合以下【条件】：
①物理化学【性质稳定】，不与制剂成分相互作用，不受温度、pH的影响；
②【安全】，无过敏性、刺激性，不影响药物的药效，对人体无害；
③在水中的溶解度可以达到【最小抑菌浓度】；
④【抑菌谱广】，对大多数微生物有较强的抑制作用等。
常用的防腐剂有
（1）苯甲酸与苯甲酸钠
一般用量为【0.25%～0.4%】，水中的【溶解度为0.29%】，在【pH4】的介质中作用【最好】。
（2）对羟基苯甲酸酯类
亦称尼泊金类，有甲、乙、丙、丁四种酯，【无毒】、【无味】、【无臭】，【不挥发】，【性质稳定】，【抑菌作用强】，特别对大肠埃希菌有很强的抑制作用。几种对羟基苯甲酸酯混合使用【有协同作用】，【防腐效果更佳】，如乙酯-丙酯（1：1）、乙酯-丁酯（4：1）。常用量为【0.01%～0.25%】。本品在【水中溶解度较小】，配制时先将水加热到80℃左右，加入尼泊金搅拌溶解或取尼泊金先溶于少量乙醇中，再加入溶液中，混合均匀。本品与苯甲酸（0.25%：0.05%～0.1%）联合使用对防治【霉变、发酵】效果最佳。尼泊金类与聚山梨酯类配伍时，由于分子间络合作用，尼泊金类的溶解度增加，但游离型减少，防腐能力减低，因此在含【聚山梨酯类】的药液中不宜选用本类防腐剂。本品适用于【内服液体制剂】作防腐剂。
（3）山梨酸与山梨酸钾
常用浓度为【0.15%～0.25%】，对细菌和霉菌均有【较强抑菌效力】，需在酸性溶液中使用，在【pH4】时防腐效果最好。在含有聚山梨酯的液体制剂中仍有较好的防腐效力。
（4）其他防腐剂
【乙醇、甲酸、苯甲醇、甘油、三氯甲烷、桉油、桂皮油、薄荷油】等均可作防腐剂使用。
（5）苯扎溴铵(新洁尔灭)适用于【酸、中、碱】溶液；为阳离子型表面活性剂，溶于水和乙醇;耐受热压灭菌，多外用；常用量为【0.02%~0.2%】。
5.矫味剂
     矫味剂系指药品中用以【改善或屏蔽药物不良气味和味道】，使患者难以觉察药物的强烈苦味（或其他异味如辛辣、刺激等）的药用辅料。矫味剂分为【甜味剂、芳香剂、胶浆剂、泡腾剂】等类型。
（1）甜味剂
      常用甜味剂包括【天然甜昧剂】与【合成甜味剂】两大类。天然甜味剂主要有【蔗糖、单糖浆、橙皮糖浆、桂皮糖浆】等，不但能矫味，而且【也能矫臭】，山梨醇、甘露醇等也可作甜味剂。合成甜味剂主要有【糖精钠】，甜度为蔗糖的200～700倍，【易溶于水】，常用量为0.03%，常与【单糖浆、蔗糖和甜菊苷合用】；阿司帕坦，为天门冬酰苯丙氨酸甲酯，为二肽类甜味剂，甜度比蔗糖高150～200倍，【不致龋齿，适用于糖尿病、肥胖症患者】。
（2）芳香剂
      香料和香精统称为芳香剂，常用芳香剂【分为天然香料、人工香料】。天然香料包括由植物中提取的芳香性挥发油，如【柠檬、薄荷挥】发油等，以及它们的制剂，如薄荷水、桂皮水等；人造香料是在天然香料中添加一定量的溶剂调和而成的混合香料，如【苹果香精、香蕉香精】等。
（3）胶浆剂
      胶浆剂【具有黏稠、缓和的性质】，可以【干扰味蕾的味觉而矫味】，如【阿拉伯胶、羧甲基纤维素钠、琼脂、明胶、甲基纤维素】等的胶浆。如在胶浆剂中加入适量糖精钠或甜菊苷等甜味剂，则增加其矫味作用。
（4）泡腾剂
     将【有机酸与碳酸氢钠】混合后，遇水产生大量二氧化碳，二氧化碳【能麻痹味蕾起矫味作用】。对盐类的苦味、涩味、咸味有所改善。
6.着色剂
     着色剂系指能够【改善制剂的外观颜色】从而识别制剂的品种、区分应用方法以及减少患者厌恶感的一类附加剂。着色剂分为【天然色素】和【合成色素】两大类。
（1）天然色素
 分为【植物性和矿物性】色素，可用作内服制剂和食品的着色剂。
①常用的植物性色素中：【黄色】的有胡萝卜素、姜黄等；【绿色】的有叶绿酸铜钠盐；【红色】的有胭脂红、苏木等：【棕色】的有焦糖；【蓝色】的有乌饭树叶、松叶兰等。
②常用的矿物性色素是棕红色的【氧化铁】。
（2）合成色素
我国批准的合成色素有【胭脂红】、【柠檬黄】、【苋菜红】等，通常将其配成1%的贮备液使用。

β-内酰胺类抗生素--【碳青霉烯类】的特点

①【β-内酰胺环与另一个二氢吡咯环并在一起，和青霉素结构不同的是用亚甲基取代了噻唑环的硫原子】。

②【由于次甲基的夹角比硫原子小，加之C2与C3间的双键存在使二氢吡咯环成一个平面结构】。【头孢菌素类抗生素--第三代头孢菌素类--【头孢克肟】】

（1）头孢克洛药物结构：

[38699_1597460074669image.png]

（2）性质和代谢：

①【7位的氨基侧链上引入乙酸基，在C3位为乙烯基，不与其他头孢菌素形成交叉过敏】，口服后血药浓度高，具有良好的生物利用度。 

②用于敏感菌所致的肺炎、支气管炎、泌尿道炎等。干扰病毒核酸复制的药物--【核苷类抗病毒药】

①作用机制：【基于代谢拮抗的原理】，竞争性的作用于酶活性中心，终止DNA或RNA链的延长，从而最终抑制病毒复制。

②分类：【嘧啶核苷类化合物、嘌呤核苷类化合物】。

③【核苷类药物通常需要在体内转变成三磷酸酯的形式而发挥作用】。干扰病毒核酸复制的药物--【开环核苷类抗病毒药--【泛昔洛韦】】

（1）泛昔洛韦药物结构：

[YXZY83_3_7_7_67.gif]

（2）性质和代谢：

①【喷昔洛韦6-脱氧衔生物的二乙酰基酯，是喷昔洛韦的前体药物】。 

②【泛普洛韦口服后在胃肠道和肝脏中迅速被代谢产生喷普洛韦，生物利用度可达70%】。

③对VZV、 HSV-1、 HSV-2和HBV均有较强抑制作用。干扰病毒核酸复制的药物--非核苷类抗病毒药--【利巴韦林】

（1）【利巴韦林】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_71.gif]

（2）【又名三氮唑核苷、病毒唑】，为广谱抗病毒药。

（3）化学结构：

①磷酸腺苷(AMP)和磷酸鸟苷(GMP)生物合成前体氨基咪唑酰胺核苷(AICAR)的类似物。

②与鸟苷的空间结构有很大的相似性，若将本品的酰胺基团旋转后和腺苷的空间结构也有很大的相似性。与逆转录病毒相关的疾病主要有获得性免疫缺陷综合征及T细胞白血病。逆转录酶抑制药--【非核苷类逆转录酶抑制药】常用药物

①【奈韦拉平】；
②依法韦仑；
③地拉韦定。常用的喹诺酮类【抗菌药】

包括：①【盐酸诺氟沙星】、②盐酸环丙沙星 、③盐酸左氧氟沙星、④盐酸洛美沙星、⑤加替沙星、⑥莫西沙星、⑦依诺沙星。合成抗菌药--喹诺酮类抗菌药--【盐酸洛美沙星】

（1）【盐酸洛美沙星】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_46.gif]

（2）性质和代谢：

①【在喹诺酮类药物的6位和8位同时引入两个氟原子，并在7位引入3-甲基哌嗪得到的药物，8位氟原子可【提高口服生物利用度】，同时增加其光毒性】。

②体内分布广，组织穿透性好；通过肾脏以原药形式从尿中排泄。

③适用于敏感细菌引起的呼吸道感染。泌尿生殖系统感染及腹 腔、胆道、肠道、伤寒等感染 。【磺胺类抗菌药】的作用机制

①【靶点是细菌的二氢叶酸合成酶(DHFAS)】，使其不能充分利用对氨基苯甲酸合成叶酸。

②【抗菌增效剂甲氧苄啶是【二氢叶酸还原酶】】可逆性抑制药，阻碍二氢叶酸还原为四氢叶酸，抑制了其生长繁殖。

③【当磺胺类药物和抗菌增效剂甲氧苄啶一起使用时，磺胺类药物能阻断二氢叶酸的合成，而【甲氧苄啶】又能阻断二氢叶酸还原成四氢叶酸。二者合用，可产生协同抗菌作用，使细菌体内叶酸代谢受到双重阻断，抗菌作用增强数倍至数十倍】。抗真菌药--【多烯类抗真菌药】

（1）作用机制：用于深部真菌感染，此类药物【与真菌细胞膜上的甾醇结合，损伤膜的通透性，导致真菌细胞内钾离子、核苷酸、氨基酸等外漏，破坏正常代谢而起抑菌作用】。

（2）代表药物：

①【制霉菌素A1】；

②那他霉素；

③【两性霉素B】；

④哈霉素；

⑤曲古霉素。

（3）常用的是两性霉素B，其结构中有氨基和羧基，故兼有酸碱两性。【唑类抗真菌药】常用药物

①酮康唑；

②伏立康唑；

③硝酸咪康唑；

④噻康唑；

⑤【氟康唑】；

⑥【伊曲康唑】；

⑦泊沙康唑。【合成抗菌药--其他抗真菌药】

（1）【烯丙胺类】：

①作用机制：【特异性地抑制角鲨烯环氧化酶，从而阻止麦角甾醇合成，导致胞膜脆性增加而破裂，细胞死亡，主要用于浅表真菌感染的治疗】。

②包括：【萘替芬】、【特比萘芬】。

（2）【苯甲胺类：】

①作用机制与烯丙胺类一样，抑制角鲨烯环氧化酶。

②包括：【布替萘芬】。

（3）【棘白菌素类】：

①为天然或半合成的脂肽，均有两性分子的六肽环，连接脂类侧链，为葡聚糖合成酶抑制药，【非竞争性地抑制真菌细胞壁的β-(1，3)-D-葡聚糖的合成，导致真菌细胞壁渗透性改变，细胞溶解死亡而发挥杀菌作用】。

②包括：【卡泊芬净、阿尼芬净】、米卡芬净。

（4）嘧啶类：氟胞嘧啶。 抗真菌药--【唑类抗真菌药--氟康唑】

（1）【氟康唑】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_58.gif]

（2）性质和代谢：

①结构中【含有两个弱碱性的三氮唑环和一个亲脂性的2, 4-二氟苯基，使其具有一定的脂溶解度】。

②【口服吸收可达90%，且不受食物、 抗酸药、组胺H₁受体阻断剂类抗溃疡药的影响；作用强，可透过血-脑屏障，是治疗深部真菌感染的首选药】。 

③主要用于念珠菌病、隐球菌病、球孢子菌病等。苯二氮䓬类镇静催眠药的作用特点：

（1）【焦虑型、夜间醒来次数较多或早醒者可选用【氟西泮】】。

（2）【地西泮】属于长效药，但目前临床不常用于治疗失眠。

（3）老年患者对苯二氮䓬类药物较敏感，用药后可致人体的平衡功能失调，觉醒后可发生震颤、思维迟缓、运动障碍、认知功能障碍、步履蹒跚、肌无力等【“宿醉”现象】，极易跌倒和受伤。

（4）【长期使用易产生耐药性及依赖性】。服用镇静催眠药期间可降低驾驶员和机械操作者的注意力，服用后应注意避免驾车、操纵机器和高空作业。

（5）本类药物【口服1～2小时内从胃肠道吸收，【地西泮】吸收最快】。

①【半衰期长的苯二氮䓬类药物如【地西泮】】、氟西泮。

②【半衰期中等或短的氯硝西泮、【劳拉西泮】】、阿普唑仑等连续应用时，药物后继作用小，数日内即可达稳态。

③血浆蛋白结合率较高，在体内主要【经肾脏排泄】。HIV蛋白酶抑制药(HIV PIs)是治疗艾滋病的另一类药物。HIV蛋白酶属于天冬氨酸蛋白酶类，其作用机制是能水解断裂苯丙氨酸-脯氨酸和酪氨酸-脯氨酸的肽键。     β受体阻断药具有较好的抗心律失常作用，约占所有抗心律失常药数目的一半，为抗心律失常的重要药物。这类药物通过对抗兴奋心脏的作用，降低血压，减慢心率，减弱心肌收缩力，降低心肌耗氧量。临床上主要用于治疗心律失常、心绞痛、高血压、心肌梗死等心血管疾病。这类药物还有良好的抗高血压和抗心绞痛作用。
1．β受体阻断药的基本结构与构效关系
  ⑴β受体阻断药有两类基本结构，即【芳氧丙醇胺类】和【苯乙醇胺类】。侧链上均含有带羟基的手性中心，该羟基在药物与受体相互结合时，通过形成氢键发挥作用，是【关键药效团】。芳氧内醇胺类β碳原子构型与活性的比较S-构型>R-构型，苯乙醇胺类β碳原子构型与活性的比较R-构型>S-构型。
      基本结构：[YXZY83_135_1.gif]
  ⑵ 芳氧丙醇胺类β受体阻断药的构效关系
       [YXZY83_136_1.gif]
2．常用非选择性β受体阻断药
    非选择性β受体阻断药是在普萘洛尔的研究基础上获得的。普萘洛尔生物利用度低，仅为30%，为克服这一缺点，对其结构改造获得了一系列的非选择性β受体阻断药。作用靶点：β肾上腺素受体。
(1)药物名称：盐酸普萘洛尔
药物结构：[YXZY83_136_2.gif]
性质与代谢：①β受体阻断药的代表药物，属于【芳氧丙醇胺类】结构类型的药物，芳环为【萘核】。普萘洛尔的S-异构体具有强效的β受体阻断作用，而R-异构体的阻断作用很弱。临床上仍应用其外消旋体。
② 本品口服后【几乎完全】经胃肠道吸收，由于其脂溶性高，能进入CNS系统产生中枢效应，对【β₁受体】和【β₂受体】均有阻断作用。有较强的【抑制心肌收缩】和引起【支气管痉挛】及【哮喘】的副作用。
③本品主要由肝脏代谢，有首关效应，治疗窦性心动。
（2）药物名称：阿普洛尔
药物结构[YXZY8_3_5_5_3_8.gif]
性质与代谢：①具有【苯丙醇胺结构和烯烃结构】,是【有内在拟交感活性的非选择性的β受体阻断药】，作用与普萘洛尔相似，但β受体阻断作用较弱(为其1/3)。
②血浆蛋白结合率为80%~90%;活性代谢产物之一为4-羟基阿普洛尔;t［XB1chuyi2.gif］ 为2~3小时。
③临床用于【窦性心动过速、阵发性室上性和室性心动过速】等
（3）药物名称: 氧烯洛尔
 药物结构[YXZY8_3_5_5_3_10.gif]
性质与代谢：①与阿普落尔落构相献，阿普格尔结构中是烯丙基，氧烯洛尔是【烯丙氧基 】。
②口服吸收【良好】，主要在肝脏代谢，经肾脏排出体外； 可通过血-脑脊液屏障及腑盘屏障，也可通过乳汁排泄。
③适应证同阿普洛尔。
（4）药物名称: 吲哚洛尔
 药物结构[YXZY8_3_5_5_3_12.gif]
性质与代谢：①以【吲哚环】代替普蔡洛尔的【萘环】，作用较普萘洛尔强6~15倍，有较强的内在拟交感活性，故对减少心率及心输出量的作用较弱，其降低血浆肾素活性的作用比普蔡洛尔弱。
②口服后易吸收。
③用于高血压、心绞痛、心律失常、心肌梗死、甲状腺功能亢进等。
（5）药物名称: 纳多洛尔
 药物结构[YXZY8_3_5_5_3_14.gif]
性质与代谢:①含有【二羟基四氢萘】的【苯丙醇胺】结构，半衰期【最长】，【无膜稳定】和【内在拟交感活性】的药物。
②作用类似普萘洛尔,但比普萘洛尔强2~4倍。
③临床上主要用于治疗高血压、心绞痛、心律失常、甲状腺功能亢进症、偏头痛等。
（6）药物名称:噻吗洛尔
药物结构[YXZY8_3_5_5_3_16.gif]
性质与代谢：①取代噻二唑结构，对【β受体阻断】作用为普萘洛尔的5~10倍，【对心肌抑制作用较普萘洛尔轻】。
②用于治疗【高血压病、心绞痛、心动过速及青光眼】。
3.常用的选择性β₁受体阻断药
     选择性β₁受体阻断药的选择性是相对的，是与β₁受体的结合能力相对大于与β₂受体的结合能力，即在低于阻断β₂受体激动所需的浓度时即能阻断β₁受体的激动，所以在较高的浓度和剂量下β₁选择性消失。
（1）药物名称：酒石酸美托洛尔.Metoprolol Tartrate
药物结构[YXZY8_3_5_5_3_18.gif]
性质与代谢：①又名倍他洛克，属【第二代】β受体阻断药，为【选择性β［XB1.gif］受体】阻断药，其β［XB1.gif］/β［XB2.gif］值约为3。抑制β［XB1.gif］受体的强度与普蔡洛尔相近，但阻断β［XB2.gif］受体的作用比普蔡洛尔弱，只有普蔡洛尔的1/50~1/100,无内源拟交感活性。
②酒石酸美托洛尔口服吸收迅速、完全，生物利用度约50%，吸收后迅速进入细胞外组织，并能通过血-脑脊液屏障及胎盘屏障。血浆蛋白结合率低，约10%。口服后T［XBzmzazx.gif］为1.5小时，最大作用时间为1~2小时。在肝内代谢，主要以代谢物经肾排泄，t［XB1chuyi2.gif］为3~45小时。
③临床用于治疗【心绞痛、【心肌梗死】、心律失常和高血压】，控制心室率等。
（2）药物名称: 倍他洛尔
 药物结构[YXZY8_3_5_5_3_20.gif]
性质与代谢:①结构与美托洛尔相似,临床应用的是其盐酸盐。为较新的选择性β［XB1.gif］受体阻断药,其β［XB2.gif］受体阻断作用为普萘洛尔的4倍。
②脂溶性较大【,口服后在胃肠道易于吸收】,生物利用度为80%-90%，无首关效应T［XBzmzazx.gif］为2~4小时，血浆蛋白结合率为50%。半衰期为14~22小时。每天给药一次，可控制血压与心率达24小时。
(3)药物名称：醋丁洛尔
药物结构[YXZY8_3_5_5_3_22.gif]
 性质与代谢:①肠道吸收，2~4小时血浆浓度达峰; 84%与血浆蛋白结合。t［XB1chuyi2.gif］为3~6小时:其代谢产物二醋洛有选择性β受体阻断作用:t［XB1chuyi2.gif］超过12小时.
②用于【高血压及心律失常】
(4)药物名称：阿替洛尔
药物结构[YXZY8_3_5_5_3_24.gif]
性质与代谢:①【长效β［XB1.gif］受体】阻断药，无内在拟交感活性和膜稳定性，是这类型药物中选择性最高的品种之一，作用持续时间较长且比较安全来。
②口服吸收率为50%;生物利用度较低约40%;T［XBzmzazx.gif］为2~3小时:药物与血浆蛋白结合率为5%~ 10%;t［XB1chuyi2.gif］为6~9小时。
③用于治疗【高血压】、【心绞痛】及【心律失常】，对【青光眼】也有效。
(5).药物名称：盐酸艾司洛尔
 药物结构[YXZY8_3_5_5_3_26.gif]
性质与代谢:①分子中【含有易水解的甲酯基】
②在体内可迅速被红细胞内酯酶水解而失活;静脉给药6~ 10分钟作用最大
③用于【室上性心动过速、房颤、房扑，也可用于高血压】
4.常用的α、β受体阻断药。
    单纯的β受体阻断药在治疗高血压会出现不良反应，所以设计α、β受体阻断药。
（1）药物名称： 卡维地洛 Carvedilol
 药物结构[YXZY8_3_5_5_3_28.gif]
性质与代谢:①含【咔唑结构】的α、β受体阻断药，分子中儿茶酚结构使其具有抗氧化功能。
②生物利用度为25%~35%;T［XBzmzazx.gif］为1~2小时:随餐服用卡维地洛可增加;T［XBzmzazx.gif］而不会增加AUC;卡维地洛剂量50mg的C［XBzmzazx.gif］为122 ~ 262μg/L和AUC为717~ 1600ug/(L•h);蛋白结合率为98%;体内代谢物主要有8-羟基卡维地洛、4'-羟基卡维地洛、5'-羟基卡维地洛、O-去甲基卡维地洛、1-羟基苯基卡维地洛: T［XB1chuyi2.gif］为7~10小时。
③适用于有症状的心力衰竭，也用于原发性高血压。
(2)药物名称:塞利洛尔
药物结构[YXZY8_3_5_5_3_30.gif]
性质与代谢：①分子中【含脲结构】片段的a、β受体阻断药。
②生物利用度为30%;服药后2~4小时血药浓度达峰值;约30%的该品以可逆方式和血浆蛋白结合: T［XB1chuyi2.gif］为2~3小时;本品能通过【胎盘屏障】，在体内【不被代谢】，以原型排出，其中10%从尿中、85%从粪便中排出。
③适于轻、中度高血压。
(3)药物名称:拉贝洛尔
 药物结构[YXZY8_3_5_5_3_32.gif]
性质与代谢：①含【两个手性】碳原子,临床上使用4种异构体。
②与普萘洛尔不一样，拉贝洛尔的亲脂性较低，进入中枢神经系统较少，没有活性代谢物，主要代谢途径为酚羟基与葡萄糖醛酸直接结合。
③属苯【乙醇胺】类，兼【有β和α受体阻断】作用，阻断β受体的作用为阻断α受体作用的4~8倍,阻断β［XB1.gif］受体的作用为普萘洛尔的1/4,阻断β［XB2.gif］受体的作用为普萘洛尔的1/17~1/11,有较弱的内在拟交感活性及膜稳定作用；本品阻断β［XB1.gif］, 受体的作用比阻断β［XB2.gif］受体的作用略强。在等效剂量下，其心率减慢作用比普萘洛尔轻，降压作用出现较快。此外可使肾血流量增加，而普萘洛尔使之减少。
④副作用较少,可用于中度或严重的高血压患者及老年高血压患者，近年来更成为妊娠高血压的首选降压药物。

抗疟药--【双氢青蒿素】

（1）双氢青蒿素药物结构：

[YXZY83_3_7_7_87.gif]

（2）性质和代谢：

①将青蒿素分子的【CI0羰基还原得到，抗疟作用比青蒿素强1倍】， 它也是青蒿索在体内的还原代谢物。

②用于治疗各类疟疾，尤其适用于抗氯喹和哌喹的恶性疟和凶险型疟疾的救治。1.巴比妥类虽然可用于治疗失眠，但【不良反应和相互作用较多，不推荐常规应用其治疗】。
①【苯巴比妥、巴比妥】是长效药，【戊巴比妥、异戊巴比妥】是中效药，【司可巴比妥】是短效药，【硫喷妥】是超短效药。
②这类药物口服后易从【胃肠道吸收】，其钠盐的水溶液经【肌内注射】也易被吸收。吸收后分布至【全身组织】，其中【脑】和【肝脏内】浓度较高。
③药物进入脑组织的快慢取决于【药物的脂溶性】，【脂溶性高】的药物出现中枢抑制作用【快】，如【异戊巴比妥】；【脂溶性低】的药物出现中枢抑制作用【慢】，如【苯巴比妥】。
④这类药物在体内主要经由【肝脏转化】和【肾脏】排出。
2.巴比妥类药物药代动力学特点对比如表所示：
巴比妥类药物药代动力学特点对比：[YXZY85_1_1_1.gif]口服液体制剂的质量要求、包装与贮存
1.口服液体制剂的质量要求：
①均相液体制剂应是【澄明溶液】；
②非均相液体制剂的药物粒子【应分散均匀】；
③应【外观良好，口感适宜】；
④制剂应【稳定、无刺激性，不得有发霉、酸败、变色、异物、产生气体或其他变质现象】；
⑤包装容器【适宜】，方便患者【携带和使用】；
⑥根据需要可加入适宜的【附加剂，如抑菌剂、分散剂、助悬剂、增稠剂、助溶剂、润湿剂、缓冲剂、乳化剂、稳定剂、矫味剂】以及色素等，
⑦其品种与【用量应符合国家标准的有关规定】。除另有规定外，在制剂确定处方时，该处方的抑菌效力应符合抑菌效力检查法（通则1121）的规定。
2.口服液体制剂的包装与贮存
（1）口服液体制剂的包装
 ①液体制剂包装的选择，特别注意所选包装的牢固性、密封性、化学稳定性、隔光性及对液体制剂运输与贮存的方便性等。
②用于液体制剂的包装材料主要有:容器(如玻璃瓶、塑料瓶等)、瓶塞(如软木塞、塑料塞、橡胶塞等)、瓶盖(如金属盖、塑料盖、赛璐珞瓶帽等)、硬纸盒、塑料盒、纸箱、木箱、标签、说明书等。
③口服液体制剂、乳剂、含醇制剂及含芳香挥发性成分制剂等，常采用琥珀色玻璃瓶包装;洗剂、滴眼剂等，较多使用塑料容器包装。
④医院液体制剂的投药瓶上还应根据其用途贴上不同颜色的标签，内服液体制剂标签为【白底蓝字或黑字】,外用液体制剂标签为【白底红字或黄字】。
（2）液体制剂的贮存
液体制剂（尤其是以水为溶剂者）在贮存中，【易受外界因素（如温度、光线、空气、微生物】等）的影响。因此，液体制剂在贮存中，应注意控制贮存室的【温度、光线及卫生条件】等。
 液体贮存条件：
①液体制剂一般应密闭贮存于【洁净、阴凉干燥】的地方;
②一些【量小】、【对热敏感】的液体制剂，可置于【冰箱冷藏】;
③对光敏感者，则应【避光贮存】;
④医院液体制剂应【尽量临时】配制或【减少生产批量】，以缩短存放时间而有利于保证液体制剂的质量。

1.钙通道阻滞药是通过连接在位于L通道的α₁亚单位内的特异性受体部位而发挥作用的。
2.钙通道阻滞药按化学结构特征可把钙通道阻滞药分为四类：【1，4-二氢吡啶类】、【芳烷基胺类】、【苯硫氮[caozhuo.gif]】和【三苯哌嗪类】。
3.1，4-二氢吡啶类
（1）1，4-二氢吡啶类钙通道阻滞药的构效关系
[YXZY83_141_3.gif]
（2）特点
①1，4-二氢吡啶环是该类药物的【必须药效团】。
②该类药物【遇光极不稳定】，分子内部发生光催化的歧化反应，产生硝基苯吡啶衍生物和亚硝基苯吡啶衍生物。亚硝基苯吡啶衍生物对人体极为有害，故在生产、贮存过程中均应【注意避光】。
（3）体内代谢
①该类药物与【柚子汁】一起服用时，会产生【药物-食物】相互作用，导致其的体内浓度【增加】，这种相互作用的机理可能是由于【存在于柚子汁中的黄酮类和香豆素类化合物抑制了肠内的CYP450酶，减慢了1，4-二氢吡啶类钙通道阻滞药代谢速度】。该类药物分子中若存在手性因素时，光学异构体活性有差异。
②除尼索地平外，所有的二氢吡啶类钙通道阻滞药都经历【肝首关效应】，1，4-二氢吡啶类钙通道阻断药被肝脏细胞色素P450酶系氧化代谢，产生一系列失活的代谢物。二氢吡啶环首先被氧化成一个失活的吡啶类似物，随后这些代谢物通过水解、聚合以及氧化进一步被代谢。
③二氢吡啶类钙拮抗剂可用于降血压，抗心律失常
（4）常用【1，4-二氢吡啶类钙通道阻断】药物
1）药物名称：硝苯地平
药物结构：[YXZY83_142_1.gif]
性质与代谢：
①为对称结构的二氢吡啶类药物，口服后【吸收迅速、完全】。口服后10分钟即可测出其血药浓度，约30分钟后达血药峰浓度，嚼碎服或舌下含服达峰时间提前。硝苯地平在10～30mg之间，生物利用度和半衰期无显著差别。吞服、嚼碎服或舌下含服硝苯地平片，相对生物利用度基本无差异。
②硝苯地平与血浆蛋白高度结合，口服15分钟起效，药物在肝脏内转换为无活性的代谢产物。硝苯地平能抑制心肌对钙离子的摄取，降低心肌兴奋-收缩偶联中ATP酶的活性，使心肌收缩力减弱，降低心肌耗氧量，增加冠脉血流量。还可通过扩张周边血管，降低血压，改善脑循环。
③用于【治疗冠心病，缓解心绞痛】。硝苯地平适用于各种类型的高血压，对【顽固性、重度】高血压和【伴有心力衰竭】的高血压患者也有较好疗效。
2）药物名称：尼群地平
药物结构：[YXZY83_142_2.gif]
性质与代谢：
①为1，4-二氢吡啶环上所连接的两个羧酸酯的结构不同，使其4位碳原子具手性。目前临床用其【外消旋体】。
②口服吸收良好。【食物能增加尼群地平的吸收】。在肝内代谢。本品为选择性作用于血管平滑肌的钙通道阻滞药，它对血管的亲和力比心肌大，对冠状动脉的选择性作用更强。能降低心肌耗氧量，对缺血心肌有保护作用。可降低总外周阻力，使血压下降。降压作用温和而持久。
③临床用于治疗高血压，可【单用】或与其他降压药【合用】。本品也可用于【充血性】心力衰竭。
3）药物名称：非洛地平
药物结构：[YXZY83_142_3.gif]
性质与代谢：
①为【选择性钙通道阻滞】药，主要抑制小动脉平滑肌细胞外钙离子的内流，选择性扩张小动脉，对静脉无此作用，不引起体位性低血压；对心肌亦无明显抑制作用。在降低肾血管阻力的同时，不影响肾小球滤过率和肌酐清除率，肾血流量无变化甚至稍有增加，有促尿钠离子排泄和利尿作用。
②可增加心脏输出量和心脏指数，显著降低后负荷，而 对心脏收缩功能、前负荷及心率无明显影响，可维持 24小时有效，用于治疗高血压，可单用或与其他降压 药合用 。
③临床用于治疗高血压，可单用或与其他降压药合用。
4）药物名称：苯磺酸氨氯地平
药物结构：[YXZY83_142_4.gif]
性质与代谢：
①是氨氯地平分子中的1，4-二氢吡啶环的2位甲基被2-氨基乙氧基甲基取代，3，5位羧酸酯的结构不同，因而4位碳原子具手性，可产生两个光学异构体，临床用其外消旋体和左旋体。
②本品的生物利用度【接近100%】，其吸收不受食物影响，血药浓度稳定。主要在肝脏代谢，为氧化的吡啶衍生物，无药理活性。
5）药物名称：尼莫地平
药物结构：[YXZY83_142_5.gif]
性质与代谢：
①容易通过【血-脑屏障】而作用于【脑血管】及【神经细胞】，选择性扩张脑血管，在增加脑血流量的同时而不影响脑代谢。具有抗缺血和抗血管收缩作用，能选择性地扩张脑血管，对抗脑血管痉挛，增强脑血管流量，对局部缺血有保护作用。
②临床用于【预防和治疗】蛛网膜下隙出血后脑血管痉挛所致的【缺血性神经障碍】、【高血压】和【偏头痛】等。
6）药物名称：依拉地平
药物结构：[YXZY83_143_2.gif]
性质与代谢：
①分子中4位为2，1，3-苯并氧杂二唑的二氢吡啶类钙通道阻滞药。
②首关效应明显，生物利用率仅17%。由于对血管的选择性高，能舒张外周血管，可使血压下降，持续时间较久，但是起效较慢(2～4周)。而在拉西地平的苯环上取代基为3-(羧叔丁基)-3-氧代-1-丙烯基，系特异、强效持久的二氢吡啶类钙通道阻滞药，【主要选择性地阻滞血管平滑肌的钙通道，扩张周围动脉，减低周围血管阻力和心脏后负荷，降低血压】。
7）药物名称：拉西地平
药物结构：[YXZY83_143_3.gif]
性质与代谢：
①苯环上取代基为3-(羧叔丁基)-3-氧代-1-丙烯基，【系特异、强效持久】的二氢吡啶类钙通道阻滞药。
②主要选择性的阻滞血管平滑肌的钙通道，扩张周围动脉，减低周围血管阻力和心脏后负荷，【降低血压】。
4．芳烷基胺类
芳烷基胺类的药物：主要为盐酸维拉帕米
（1）基本结构：[YXZY83_3_5_4_1_1.gif]
（2）特点：
①分子中含有手性碳原子，右旋体比左旋体的【作用强得多】，现用【外消旋体】。
②盐酸维拉帕米呈弱酸性，pK[XBza.gif]=8.6。化学稳定性良好，不管在加热、光化学降解条件，还是酸、碱水溶液，均能不变，然而维拉帕米的甲醇溶液，经紫外线照射2小时后，降解50%。
（3）体内代谢：
①维拉帕米口服吸收后，经肝脏代谢，维拉帕米的代谢物主要为N-脱甲基化合物，也就是去甲维拉帕米。去甲维拉帕米保持了大概20%的母体活性，并且能够达到甚至超过母体的稳定血药浓度。活性较高的S-(-)-异构体的肝脏首关效应高于活性较低的R-(+)-异构体。
②本品口服吸收90%，有较强的首关效应。长期口服(间隔6小时给药至少10次)半衰期增加至4.5～12.0小时。【老年患者】的半衰期可能延长。
③肝功能不全患者代谢延迟。
5．苯硫氮卓类
（1）结构特征：苯硫氮[caozhuo.gif]类药物主要有地尔硫[caozhuo.gif]，分子结构中有【两个手性碳原子】，具有四个立体异构体，即反式d-异构体和反式l-异构体，以及顺式d-异构体和顺式l-异构体，其中以顺式d-异构体活性最高，其活性大小顺序依此为【顺式d-异构体＞顺式dl-异构体＞顺式l-异构体＞反式dl-异构体】。冠脉扩张作用对顺式d-异构体具立体选择性，临床仅用其顺式d-异构体。即(2S,3S)-异构体，1.5-苯并硫氮 含有，两个手性中心 ，含有氰基， 含有酯键 ，具有叔胺结构。 
（2）地尔硫[caozhuo.gif]口服【吸收迅速完全】，但有【较高】的首关效应，导致生物利用度下降；地尔硫[caozhuo.gif]经肝肠循环，主要代谢途径为脱乙酰基、N-脱甲基和O-脱甲基化。去乙酰基地尔硫[caozhuo.gif]保持了母体冠状血管扩张作用的25%～50%，并且达到母体血药浓度的10%～45%。
（3）应用：地尔硫[caozhuo.gif]是【高选择性】的钙通道阻滞药，具有【扩张血管作用】，特别是对大的冠状动脉和侧支循环均有较强的扩张作用。临床用于治疗冠心病中各型心绞痛，也有减缓心率的作用。长期服用，对预防心血管意外病症的发生有效，无耐药性或明显副作用的报道。 房颤时控制心室率。

1.基质的要求
栓剂基质不仅赋予药物成型，且可影响药物局部作用和全身作用。优良基质应符合以下要求：①在室温下应有【适当的硬度】，塞入腔道时【不致变形或碎裂】，在体温下【易软化】、融化或溶解，【熔点与凝固点的差距小】；
②【性质稳定】，不与药物反应，不妨碍主药的作用与含量测定，贮藏中不发生理化性质的变化，影响其生物利用度，不易生霉变质等；
③对黏膜无刺激性和无毒性，无致敏性，释放速率良好；
④适用于热熔法及冷压法制备栓剂，【易于】脱模；
⑤油脂性基质还应要求酸价在【0.2以下】，皂化价【200～245】，碘价【低于7】。
（1）油脂性基质
1）可可豆脂
是从【植物】可可树种仁中得到的一种【固体脂肪】，主要组分为硬脂酸、棕榈酸、油酸、亚油酸和月桂酸等的甘油酯。常温下为白色或淡黄色、脆性蜡状固体，无刺激性，可塑性好，相对密度为【0.990～0.998】，熔点【30℃～35℃】，【10℃～20℃】时易碎成粉末，是较适宜的栓剂基质，但由于其【同质多晶型】及含油酸具有【不稳定性】，已渐渐被半合成或合成油脂性基质取代。
2）半合成或全合成脂肪酸甘油酯
系由天然植物油经水解、分馏所得C12～C18游离脂肪酸，部分氢化后再与甘油酯化而成。这类基质具有【适宜的熔点，不易酸败】，为目前【取代天然油脂】的较理想的栓剂基质。
①椰油酯：系由椰油加硬脂酸再与甘油酯化而成。本品为白色块状物，具有油脂臭，不溶于水，熔点35.7℃～37.9℃，抗热能力较强，刺激性小。
②棕榈酸酯：系由棕榈油酸加硬脂酸与甘油酯化而成，对直肠黏膜和阴道黏膜均无不良影响，抗热能力强，酸价和碘值低，为较好的半合成脂肪酸酯。
③混合脂肪酸甘油酯：混合脂肪酸甘油酯为月桂酸与硬脂酸的甘油酯混合物，为【白色或类白色蜡状固体，具有油脂臭味】；在三氯甲烷、乙醚或苯中易溶，在石油醚中溶解，在水或乙醇中几乎不溶。规格有：34型（熔点【33℃～35℃】，皂化值225～235），36型（熔点【35℃～37℃】，皂化值220～230），38型（熔点【37℃～39℃】，皂化值215～230）与40型（熔点【39℃～41℃】，皂化值215～230）。以38型应用较多。
（2）水溶性基质
采用水溶性基质制备栓剂的融变时限是60分钟。
1）甘油明胶
系用【明胶、甘油与水制成】，有弹性，不易折断，但塞入腔道后可缓慢溶于分泌液中，延长药物的疗效。其【溶出速率】可【随水、明胶、甘油三者的比例改变而改变】，甘油与水的含量越高，越易溶解。甘油能【防止栓剂干燥】，通常用水：明胶：甘油-10：20：70的配比。以本品为基质的栓剂贮存时应注意在干燥环境中的失水性。本品也【易滋长霉菌等微生物】，故需【加抑菌剂】。明胶是胶原的水解物，凡与蛋白质能产生配伍变化的药物，如鞣酸、重金属盐等均不能用甘油明胶作基质，多用作阴道栓基质。
2）聚乙二醇
为乙二醇的高分子聚合物总称，为结晶性载体，易溶于水，为【难溶性药物】的常用载体。PEG1000、4000、6000三种的熔点分别为【38℃～40℃、40℃～48℃、55℃～63℃】。通常将【两种或两种以上】的不同分子量的聚乙二醇加热熔融、混匀，制得所要求的栓剂基质。本品【不需冷藏，贮存方便】，但吸湿性较强，对黏膜产生刺激性，加入约20%的水润湿或在栓剂表面涂鲸蜡醇、使用硬脂醇薄膜可减轻刺激。PEG基质不宜与银盐、奎宁、乙酰水杨酸、苯佐卡因、氯碘喹啉、磺胺类等药物配伍。
3）泊洛沙姆
本品为【乙烯氧化物和丙烯氧化物的嵌段聚合物】（聚醚）。为一种【表面活性剂，易溶于水】，能与许多药物形【成空隙固溶体】。本品的型号【有多种】，【随聚合度增大，物态呈液体、半固体或蜡状固体，易溶于水】，多用于制备液体栓剂，是目前研究最为深入的制备温敏原位凝胶的高分子材料。较常用的型号有【泊洛沙姆188】（商品名普朗尼克F68），熔点为【52℃】，具有表面活性作用，能促进药物的吸收；泊洛沙姆407（商品名普朗尼克F127），熔点为【52℃～57℃】，是目前栓剂基质中应用最为广泛的高分子材料。
2.栓剂制备方法
（1）搓捏法：脂肪型基质小量制备。
（2）冷压法：大量生产脂肪性基质栓剂。
（3）热压法：脂肪性基质和水溶性基质栓剂的制备。
3.附加剂
（1）表面活性剂
在基质中加入适量的表面活性剂，往往能增加【药物的亲水性】，尤其对覆盖在直肠黏膜壁上的连续的【水性黏液层有胶溶、洗涤作用】，并造成有孔隙的表面，从而增加药物的穿透性。
（2）抗氧剂
当主药易被氧化时，应用抗氧剂，如【叔丁基羟基茴香醚（BHA）】、【2，6-二叔丁基对甲酚（BHT）】、【没食子酸酯类】等。
（3）防腐剂
栓剂中含有植物浸膏或水性溶液时，可使用防腐剂或抑菌剂，如对【羟基苯甲酸酯类】。使用防腐剂时【应验证其溶解度、有效剂量、配伍禁忌以及直肠对其耐受性】。
（4）硬化剂
制得的栓剂在贮存或使用时过软，可以加入硬化剂，如【白蜡、鲸蜡醇硬脂酸、巴西棕榈蜡】等调节，但其效果十分有限。因为它们的结晶体系和构成栓剂基质的酸甘油酯大不相同，所得混合物明显缺乏内聚性，因而其表面异常。
（5）增稠剂
因机械搅拌情况不良，或因生理上需要时，栓剂制品中可适当加入增稠剂，常用作增稠剂的物质有【氢化蓖麻油、单硬脂酸甘油酯、硬脂酸铝】等。
（6）吸收促进剂
通过与阴道或直肠接触而起全身治疗作用的栓剂，可利用【非离子型表面活性剂、脂肪酸、脂肪醇和脂肪酸酯类、尿素、水杨酸钠、苯甲酸钠、羟甲基纤维素钠、环糊精类衍生物】等作为药物的吸收促进剂，以增加药物的吸收。阴道栓的临床应用：

（1）【用来治疗妇科炎症】，是一种外观类似球形、卵形或鸭嘴形供塞入阴道的固体。

（2）使用时应注意：

①先清洗阴道内外，清除过多的分泌物。

②患者仰卧床上，双膝屈起并分开，露出会阴部，将栓剂尖端部向阴道口塞入，并用手以向下、向前的方向轻轻推入阴道深处。置入栓剂后患者应合拢双腿，保持仰卧姿势约20分钟。

③【在给药后1～2小时内尽量不排尿】，以免影响药效。

④最好在临睡前给药，以使药物充分吸收，并防止药栓遇热溶解后外流。月经期停用，有过敏史者慎用。栓剂的举例--甲硝唑栓：

（1）处方：甲硝唑细粉 4.5g、磷酸二氢钠 1.6g、碳酸氢钠 1.4g、香果脂适量，共制成阴道栓10枚。

（2）注解：

①甲硝唑为主药，香果脂为基质。

②【碳酸氢钠和磷酸二氢钠为泡腾剂】，以便使主药深入阴道并均匀分布。也可根据情况使磷酸二氢钠稍过量，以降低阴道的pH，恢复其自净能力，提高药效。

③本品属中空栓剂，药物分速效和缓释两部分。与普通栓剂比，作用时间长，疗效好。常见的酪氨酸激酶抑制剂--索拉非尼

（1）索拉非尼药物结构：

[YXZY83_3_8_37.gif]

（2）靶点RAF/PDGFR/VEGFR。

（3）【口服的、作用于多个激酶靶点的抗肿瘤药物】，用于晚期肾细胞癌的治疗；对晚期的非小细胞肺癌、肝细胞癌、黑色素瘤也有较好的疗效 。【冻干制剂常见问题及产生原因】

（1）【含水量偏高】

【装入液层过厚、干燥时供热不足、干燥时间不够、真空度不够、冷凝器温度偏高】等均可出现。

（2）【喷瓶】

【预冻温度过高或时间太短、产品冻结不实、升华供热过快、局部过热】等，可使部分内容物熔化为液体，在高真空条件下从已干燥的固体界面下喷出。

（3）【产品外观不饱满或萎缩】

【冻干过程首先形成的外壳结构较致密，水蒸气很难升华出去】，致使部分药品潮解，引起外观不饱满和体积收缩。一般黏度较大的样品更易出现这类情况。注射用无菌粉末--注射用辅酶A无菌冻干制剂

（1）处方：

 辅酶A 56.1单位；

 水解明胶 5mg；

 甘露醇 10mg；

 葡萄糖酸钙 1mg；

 半胱氨酸 0.5mg。

（2）注解：

①处方中辅酶A为主药，【水解明胶、甘露醇、葡萄糖酸钙为填充剂，半胱氨酸为稳定剂】。

②辅酶A为白色或微黄色粉末，有吸湿性，易溶于水，不溶于丙酮、乙醚、乙醇，易被空气、过氧化氢、碘、高锰酸盐等氧化成无活性的二硫化物，故在制剂中加入半胱氨酸等抗氧剂，用甘露醇、水解明胶等作为赋形剂。

③辅酶A在冻干工艺中易丢失效价，故投料量应酌情增加。

（3）临床适应证：主要用于白细胞减少症，免疫性血小板减少性紫癜和功能性低热。乳状液型注射剂--罗拉匹坦静脉注射乳剂

（1）处方：

 罗拉匹坦 0.5g；

 精制大豆油 50g；

 卵磷脂 45g；

 泊洛沙姆 4.0g；

 油酸钠 0.25g；

 甘油 22.5g；

 注射用水 加至1000ml。

（2）注解：

①罗拉匹坦为主药，【精制大豆油为油相溶剂】、卵磷脂为常用乳化剂、泊洛沙姆作为稳定剂，可保证注射剂质量。

②【油酸钠作为电位调节剂】，使得乳滴表面带负电，从而相互排斥，不易聚集，维持良好的稳定性。

③【甘油属于渗透压调节剂】。

（3）临床适应证：用于预防成人原发性和反复发作性成纤维细胞癌的迟发性化疗相关的恶心呕吐。【血浆代用液】：

（1）血浆代用液在体内有代替血浆的作用，【不能代替全血】。

（2）对于血浆代用液的质量，除符合注射剂有关质量要求外，【代血浆应不妨碍血型试验，不妨碍红细胞的携氧功能，在血液循环系统内，可保留较长时间，易被机体吸收，不得在脏器组织中蓄积 】。

（3）【羟乙基淀粉注射液（706代血浆）】，是将淀粉经酸水解后再在碱性条件下与环氧乙烷反应（羟乙基化）而成 。巴比妥类镇静催眠药的作用特点： 

可被用于治疗失眠，但这类药物均可能引起严重的不良反应。【不推荐常规应用巴比妥类药物治疗失眠】。

（1）口服后易从【胃肠道吸收】，其钠盐的水溶液经肌内注射也易被吸收。

（2）药物进入脑组织的快慢取决于【药物的脂溶性】：

①【脂溶性高的药物出现中枢抑制作用快，如【异戊巴比妥】】；

②【脂溶性低的药物出现中枢抑制作用慢，如【苯巴比妥】】。

（3）在体内主要经【由肝脏转化和肾脏】排出。

（4）巴比妥类药物药代动力学特点对比：

①苯巴比妥：长效药物，显效时间0.5~1小时，作用维持6~8小时。

②巴比妥类：长效药物，显效时间0.5~1小时，作用维持6~8小时。

③【【戊巴比妥】：中效药物，显效时间0.25~0.5小时，作用维持3~6小时】。

④异戊巴比妥：中效药物，显效时间0.25~0.5小时，作用维持3~6小时。

⑤【司可巴比妥】：短效药物，显效时间0.25小时，作用维持2~3小时。

⑥【【硫喷妥钠】：超短效药物，静脉注射后立即显效】，作用维持0.25小时。抗抑郁药根据化学结构及作用机制不同的分类：

（1）【选择性5-羟色胺（5-HT）再摄取抑制剂：氟西汀 、帕罗西汀】、舍曲林、西酞普兰。

（2）5-HT及去甲肾上腺素再摄取抑制剂：【文拉法辛】、度洛西汀。

（3）去甲肾上腺素能及特异性5-HT能抗抑郁药：米氮平

（4）三环类抗抑郁药：阿米替林、【丙米嗪】、氯米帕明和多塞平。

（5）四环类抗抑郁药：【马普替林】。

（6）【单胺氧化酶抑制剂：吗氯贝胺】。

（7）其他：选择性去甲肾上腺素能抑制剂:曲唑酮。选择性5-羟色胺再摄取抑制剂（SSRI）的作用特点：

（1）除舍曲林口服吸收缓慢外，其他药物口服吸收均较良好；【除【西酞普兰】、艾司西酞普兰外，均存在首关效应】。

（2）【氟西汀需停药【5周】才能换用单胺氧化酶抑制剂，其他5-HT再摄取抑制剂需2周】。

（3）【单胺氧化酶抑制剂在停用【2周】后才能换用5-HT再摄取抑制剂。】

（4）迅速停药，可出现胃肠道紊乱、头晕、感觉障碍、睡眠障碍、恶心、出汗、激惹、震颤、意识模糊等，【【出汗】是突然停药或大剂量减药的最常见症状】。

（5）【与单胺氧化酶抑制剂合用可引起【5-HT综合征】，表现为不安、肌阵挛、腱反射亢进、多汗、震颤、腹泻、高热、抽搐和精神错乱，严重者可致死】。5-HT及去甲肾上腺素再摄取抑制剂作用特点：

(1)对【难治性抑郁症疗效】明显优于5-羟色胺再摄取抑制剂。

(2)【文拉法辛】口服易吸收，存在首关效应；

(3)度洛西汀肠溶剂口服吸收完全，蛋白结合率高，在肝脏中代谢成无活性代谢产物，大部分以代谢产物形式由肾脏排泄。抗抑郁药的个体化治疗：

（1）抑郁药的应用考虑患者【症状特点、年龄、躯体状况、药物的耐受性、有无合并症】等。

（2）使用抗抑郁药时，应从【小剂量开始，逐增剂量，尽可能采用最小有效量】，使不良反应减至最少，以提高服药依从性。

（3）治疗期间应密切观察病情变化和不良反应，倘若患者的经济条件允许，最好使用每日服用1次、不良反应轻微、起效较快的新型抗抑郁药。

（4）抗抑郁药起效缓慢，一般【【4～6周】方显效，起效较快的抗抑郁药如米氮平和【文拉法辛，也需1周】左右】切忌频繁换药。

（5）只有【在足量、足疗程使用某种抗抑郁药仍无效时，方可考虑换用同类另一种或作用机制不同的另一类药】。镇咳药的禁忌：

（1）可透过胎盘屏障，使胎儿成瘾，引起新生儿的戒断症状（啼哭、打喷嚏、打哈欠、腹泻、呕吐等），呼吸抑制，故妊娠期妇女禁用。

（2）多数可自乳汁排出，哺乳期妇女慎用。

（3）由于呼吸抑制、镇静的副作用，一般不宜给儿童应用，1岁以下儿童禁用。祛痰药按作用机制分为：
（1）恶心性祛痰药：如【氯化铵、愈创甘油醚】；
（2）刺激性祛痰药：如【乙酰半胱氨酸】；
（3）黏痰溶解剂：如【溴己新、氨溴索、乙酰半胱氨酸】、桉柠蒎、糜蛋白酶；
（4）黏液稀释剂：如【羧甲司坦】。抗酸药的药理作用与作用机制：

（1）【氢氧化铝】：

①典型常用的抗酸药，【具【抗酸、吸附、局部止血和保护溃疡面】等作用】。

②【与胃酸作用时，产生的氧化铝有收敛作用，可局部止血，但是【也有可能引起便秘】】。

③与胃液混合，形成凝胶，覆盖在溃疡表面，【形成一层保护膜】，起机械保护作用。

（2）【铝碳酸镁】：

①在胃中可迅速转化为氢氧化铝和氢氧化镁。

②铝离子可松弛胃平滑肌引起胃排空延迟和便秘，而【镁有导泻作用，因此对胃排空和小肠功能影响很小，【基本上抵消了便秘和腹泻等不良反应】】。恶心性祛痰药的药理作用与作用机制及适应症：

代表药物：氯化铵、【愈创甘油醚】

（1）药理作用与作用机制：刺激胃黏膜，【引起轻微的恶心，反射性引起支气管黏膜腺体分泌增加，降低痰液黏性，痰液得到稀释而易于咳出】。

（2）适应症：适用于呼吸道感染引起的咳嗽、多痰。抗酸药的作用特点：

（1）中和已经分泌的胃酸，【不能抑制胃酸分泌，药效持续的时间很短】，可造成反跳性的胃酸分泌增加；

（2）常用于轻度间歇性胃食管反流病引起的烧心，【不是酸相关性疾病的首选药】；

（3）【碳酸氢钠口服具有【调节体内酸碱平衡】和碱化尿液的作用】，目前口服碳酸氢钠更多作为碱化尿液使用，较少用作抗酸药。抗酸药的不良反应和禁忌：

（1）【铝、钙剂可致【便秘】，与剂量相关】。

（2）抗酸药的不良反应也和风险人群有关：

①镁剂：可引起腹泻和高镁血症（高镁血症只会在肾功能不全者引起问题）。

②铝剂：严重铝潴留仅发生于肾衰竭患者，可能会在长期应用氢氧化铝后出现神经毒性和贫血。氢氧化铝会阻碍肠道对磷酸盐的吸收，中等剂量氢氧化铝治疗2周可导致严重低磷血症。铝碳酸镁

(1)适应证

胆酸相关性疾病；急、慢性胃炎；【反流性食管炎】；胃、十二指肠溃疡；与胃酸有关的胃部不适症状；预防非甾体类药物的胃黏膜损伤。

(2)用法用量：【口服（【嚼服】）餐后1～2小时、睡前或胃部不适时服用】。

(3)临床应用注意：为使胎儿的铝暴露量降至最低，妊娠期妇女如需使用，应短期应用。枸橼酸铋钾的适应症及临床应用注意：

（1）适应证：胃及十二指肠溃疡、急慢性胃炎、幽门螺杆菌根除治疗。

（2）临床应用注意：

①【妊娠期妇女】、【肾功能不全者禁用】。 

②可见【恶心、呕吐、【便秘】及腹泻；偶见轻度过敏反应；服药期间口中可能带有氨味并可使舌苔及大便呈灰黑色】。 

③【【避免同服牛奶】等高蛋白饮食(如牛奶)，如需要合用，应至少间隔0.5h】。

④抗酸药可干扰本品的作用，【不能同时服用抗酸药】。

⑤口服的铋，在胃中形成不溶性沉淀，有不到1%在肠道吸收，吸收的铋通过肾脏代谢，在肾脏中与铋金属结合蛋白结合，【铋剂有一定的肾毒性，长期服用时，肾功能不全者可出现铋的蓄积】，可导致神经病变、脑病、骨关节病、齿龈炎、口腔炎和结肠炎。止吐药按作用位点分类：

（1）抗胆碱能药物：东莨菪碱。

（2）抗组胺药：氯丙嗪、苯海拉明。

（3）多巴胺受体阻断剂：【甲氧氯普胺】、氯丙嗪、氟哌啶醇和氟哌利多。

（4）【羟色胺受体3（5-HT₃）拮抗剂：【昂丹司琼】、格拉司琼、雷莫司琼、托烷司琼、帕洛诺司琼、阿扎司琼】。

（5）【6-神经激肽（NK-1）受体阻断剂：【阿瑞匹坦】】。

（6）【糖皮质激素：【地塞米松】】。

（7）苯二氮䓬类：拉西泮、阿普唑仑。

（8）精神疾病药物：奥氮平。【抗胆碱M受体药（莨菪碱类）】的药理作用与作用机制：

（1）【松弛胃肠平滑肌作用】。

（2）【解除平滑肌痉挛，缓解或消除胃肠平滑肌痉挛所致的绞痛】。

（3）抑制腺体分泌，解除毛细血管痉挛，【改善微循环】，扩张支气管，解除平滑肌痉挛。

（4）中枢作用以抑制为主，对大脑有镇静、催眠作用，对呼吸中枢有兴奋作用。

（5）东莨菪碱的【外周作用较阿托品强而维持时间短】。莨菪碱类药物典型不良反应与禁忌：

（1）抗胆碱能效应：

①【口鼻咽喉干燥、便秘】；

②【出汗减少、瞳孔散大、视物模糊】、眼睑炎、眼压升高；

③排尿困难、心悸、皮肤潮红、胃肠动力低下、胃食管反流。

（2）毒性比阿托品低。

（3）禁忌：

①【青光眼患者、重症肌无力患者；】

②【前列腺增生患者、高热患者；】

③【幽门梗阻与肠梗阻者】。H₂受体阻断剂的作用特点：
（1）对肝药酶的抑制作用：雷尼替丁较西咪替丁轻。
（2）能有效的【抑制夜间基础胃酸分泌】。
H₂受体阻断剂的典型不良反应和禁忌：

（1）H₂受体阻断剂可透过血-脑屏障，【引起头痛、头晕、乏力，也可出现可逆性的神志不清、精神异常、行为异常、幻觉、激动、失眠】等。

（2）西咪替丁的不良反应及禁忌症：

1）不良反应：

①具有【【轻度抗雄性激素】作用，可出现脂质代谢异常、高催乳素血症】、【血浆睾酮水平下降】和促性腺激素水平增加。

②长期用药可出现男性乳房肿胀、胀痛以及女性溢乳等（雷尼替丁和法莫替丁对性激素的影响较轻）。

2）禁忌症：不宜用于急性胰腺炎的患者。质子泵抑制剂的药理作用与作用机制：


（1）抑酸药质子泵抑制剂（PPI）代表药物：

【奥美拉唑、兰索拉唑、艾司奥美拉唑（即埃索美拉唑）】、泮托拉唑、雷贝拉唑、艾普拉唑和右兰索拉唑等。

（2）质子泵抑制剂--作用机制

①PPI为前药，经小肠口服吸收或静脉给药后，在壁细胞微管的酸性环境中，【经酸催化转换为【亚磺酰胺】的活性形式】。 

②【通过二硫键与质子泵的巯基呈【不可逆性的结合，抑制[H⁺，K⁺-ATP酶]的活性】，使壁细胞内的H⁺不能转运到胃腔中，阻断了胃酸分泌的最后步骤，使胃液中的胃酸量大为减少】。

（2）质子泵抑制剂--药理作用

【对基础胃酸分泌和各种刺激因素引起的【胃酸分泌均有很强的抑制作用】】。CINV分类：

通常分为急性、延迟性、预期性、爆发性及难治性5种类型

（1）【急性恶心呕吐】：一般发生在给药数分钟至数小时，并在给药后5～6小时达高峰，但多在24小时内缓解。

（2）【延迟性恶心呕吐】：多在化疗24小时之后发生，常见于顺铂、卡铂、环磷酰胺和阿霉素化疗时，可持续数日。

（3）【预期性恶心呕吐】：指患者在前一次化疗时经历了难以控制的CINV之后，在下一次化疗开始之前即发生的恶心呕吐，是一种条件反射，主要由于精神、心理因素等引起。

（4）【爆发性呕吐】：指即使进行了预防处理但仍出现的呕吐，并需要进行“解救性治疗”。

（5）【难治性呕吐】：指以往的化疗周期中使用预防性和（或）解救性止吐治疗失败，而在接下来的化疗周期中仍然出现呕吐。1.影响胃内pH后，PPI会对一些药物的口服生物利用度产生影响，PPI会减少某些HIV蛋白酶抑制剂的吸收，除此之外，PPI极少发生具有临床意义的药物相互作用。
2.PPI和氯吡格雷的相互作用最为典型。


3.不推荐氯吡格雷与奥美拉唑或埃索美拉唑联合使用。
（1）一部分（20%左右）氯吡格雷被CYP2C19代谢为活性代谢产物，使用抑制CYP2C19的药物会导致氯吡格雷活性代谢产物转化减少，血小板抑制作用降低。
（2）奥美拉唑80mg，一日一次，与氯吡格雷同服或间隔12小时服用，均使氯吡格雷活性代谢产物的血药浓度下降45%（负荷剂量）和40%（维持剂量）。这种血药浓度下可导致血小板聚集抑制率分别降低39%（负荷剂量）和21%（维持剂量）。
（3）与奥美拉唑相比，右兰索拉唑、兰索拉唑和泮托拉唑对氯吡格雷的抗血小板活性影响较小。
如联合使用泮托拉唑80mg一日一次，氯吡格雷活性代谢产物的血浆浓度会分别下降20%（负荷剂量）和14%（维持剂量），并分别伴有15%和11%的平均血小板聚集抑制率的下降。
这些结果提示氯吡格雷可以与泮托拉唑联合给药。而右兰索拉唑（日剂量60mg），对氯吡格雷的影响是所有PPI中最小的。阿托品的临床应用注意：

（1）【婴幼儿对阿托品的毒性反应【极其敏感】】：

①特别是痉挛性麻痹与脑损伤的儿童。

②环境温度较高时，因闭汗有体温急骤升高的危险。

（2）阿托品中毒症状与剂量的关系：

①【0.5mg时，轻微心率减慢，略有口干及少汗】；

②1mg时，口干、心率加快、瞳孔轻度散大；

③【2mg时，心悸、显著口干、瞳孔扩大，有时出现视物模糊】；

④5mg时，上述症状加重，并有语言不清、烦躁不安、皮肤干燥发热、小便困难、肠蠕动减少；

⑤过量但小于100mg时，幻听、谵妄；

⑥大于100mg时，呼吸麻痹；

⑦【成人最低致死量为80～130mg】，儿童为10mg。钾离子竞争性酸抑制剂（P-CAB）的药理作用与作用机制：

（1）代表药物：【沃诺拉赞】。

（2）【通过竞争胃壁细胞膜腔面的钾离子来发挥作用，能够对质子泵产生可逆性的抑制，从而抑制胃酸分泌】。钾离子竞争性酸抑制剂的特点：

（1）口服后，P-CAB能快速达到高血浆浓度，因此【起效迅速】。 

（2）P-CAB【体内代谢慢，较PPI具有更持久的胃酸分泌抑制作用】。

（3）【能够对质子泵产生可逆性抑制】。

（4）代表药物【沃诺拉赞，对质子泵的抑制作用无需酸的激活】，可以直接作用于质子泵，因此能够快速起效。前列腺素类抑酸剂的药理作用与作用机制：

（1）前列腺素类抑酸剂（特别是E和I组）--药理作用：

①【降低胃壁细胞的胃酸分泌】；

②【增强黏膜的防御机制】；

③【增加碳酸氢盐和黏液的分泌】；

④【增加黏液的分泌】。

（2）前列腺素E₁的类似物（【米索前列醇】）--药理作用与作用机制：

①药理作用：【是终止早孕药，具有宫颈软化，增强子宫张力及宫内压】作用。

②作用机制：与前列腺素E₁受体结合，降低胃壁细胞的胃酸分泌。1.哮喘发病的本质基础：
（1）支气管平滑肌【广泛性收缩（痉挛）】；
（2）使【气道通气受阻】引起呼气性呼吸困难，呈现【喘息性吸入困难】，并伴有【哮鸣音】的肺部变态反应。
2.平喘药能通过【不同的作用机制】而缓解支气管平滑肌痉挛，使其【松弛和扩张】，故可以缓解【气急、呼吸困难】的症状。
3.平喘药的分类
（1）按治疗目的分类：可分为【控制症状类药物】、【缓解症状类药物（急救药物）】两大类。
1）控制症状类药物：即【每日需要使用并长时间维持应用】的药物。主要通过其【抗炎作用】使哮喘患者维持在【临床控制状态】，包括：
①【吸入性肾上腺皮质激素（ICS，最有效、最安全）】；
②【ICS与长效β2受体激动剂复方制剂（ICS/LABA）】；
③【全身性肾上腺皮质激素】；
④【白三烯调节剂（LTRA）】；
⑤【缓释茶碱】；
⑥【抗IgE单克隆抗体】。
2）缓解症状类药物（急救药物）：【急性发作】时可按需使用，主要通过【迅速解除支气管痉挛】从而缓解患者哮喘症状，包括：
①【速效吸入和短效口服β2受体激动剂（SABA）】；
②【ICS与福莫特罗复方制剂】；
③【全身性肾上腺皮质激素】；
④【吸入型抗胆碱能药物】；
⑤【短效茶碱】。
（2）按作用机制分类：分可为【β2受体激动剂】、【M胆碱受体阻断剂】、【黄嘌呤类药物】、【过敏介质阻释剂】、【肾上腺皮质激素】和【白三烯调节剂】六类：
1）β2受体激动剂包括：【沙丁胺醇】、【特布他林】、【沙美特罗】等。
2）M胆碱受体阻断剂：【异丙托溴铵】。
3）黄嘌呤类药物：【茶碱】、【氨茶碱】、【多索茶碱】、【二羟丙茶碱】等。
4）过敏介质阻释剂：【肥大细胞膜稳定剂（色甘酸钠、曲尼司特）】，【H1受体阻断剂酮替芬】等。
5）肾上腺皮质激素：【氢化可的松】、【布地奈德】、【氟替卡松】、【倍氯米松】等，它们还有【抗过敏】作用。
6）白三烯调节剂：【孟鲁司特】、【扎鲁司特】、【普鲁司特】等。

1.吸入短效β2受体激动剂是【控制哮喘急性发作】的首选药。口服对【运动诱发性支气管痉挛】几乎无【预防作用】。
2.β2受体激动剂可分为【短效β2】、【长效β2】受体激动剂。
3.常用的短效β2受体激动剂有【沙丁胺醇】和【特布他林】。
（1）平喘作用维持【4～6h】，是【缓解轻、中度急性哮喘症状】的首选药。
（2）吸入剂型有【气雾剂】、【干粉剂】和【溶液】。气雾剂和干粉剂不适用于【重度哮喘发作】；溶液经【雾化泵】吸入，适用于【轻至重度哮喘发作】。
（3）沙丁胺醇口服给药后【30min】内起效，吸入可快速起效【（3～5min）】，具有【速效、短效、高选择性】特点，气雾剂主要用于：
①缓解【哮喘或慢性阻塞性肺疾病（COPD）患者】的支气管痉挛；
②预防【运动诱发的急性哮喘】，或【其他过敏原诱发的支气管痉挛】。
4.长效β2受体激动剂有【福莫特罗】、【沙美特罗】及【丙卡特罗】，平喘作用维持【10～12h】。 
（1）长效β2受体激动剂又分【速效（数分钟起效）】和【缓慢起效（30分钟起效）】两类。
（2）长效β2受体激动剂【不推荐单独使用】，须与【吸入型肾上腺皮质激素】联合应用。
（3）不适合初始用于【快速恶化的急性哮喘发作】，仅用于【需要长期用药】的患者。
（4）【福莫特罗】可作为【气道痉挛的应急缓解】药物。
（1）本类药物可能会引起【低钾血症】；
（2）与【黄嘌呤类药物】、【肾上腺皮质激素】、【利尿药】合用及【缺氧】都可能增加低钾血症的发生，需【监测血钾水平】。
（3）血钾降低一般是【暂时的】，通常不需要【补充】。
（4）应告诫患者有【诱发低血钾】而造成心律不齐的可能性，特别是联用【洋地黄类】药物患者。1.M胆碱受体阻断剂【松弛支气管平滑肌作用】比β2受体激动剂【弱】，持续时间与β2受体激动剂【相同】或【略长】，两类药物联用对【慢性哮喘患者】产生【协同效果】。
2.起效【较慢】、长期应用【不易产生耐药性】。
3.对老年患者的疗效【不低于】年轻患者，适宜用于【有吸烟史】的老年患者。
4.由于COPD患者往往【副交感神经亢进】，而β2受体数【减少】，因此，对M胆碱受体阻断剂更为【敏感】。
5.M胆碱受体阻断剂虽可降低气道阻力，但因减少【呼吸道分泌】，抑制【纤毛运动】，反而加重【气道阻塞】，因此，COPD患者应选用【无分泌抑制作用】的M胆碱受体阻断剂。
6.异丙托溴铵（短效M胆碱受体阻断剂）
（1）具有【强效抗胆碱（M受体）】作用，对支气管平滑肌有【较高的选择性】，对【呼吸道腺体】和【心血管系统】的作用不明显，对心血管的副作用【小】，喷吸后无【刺激性咳嗽】，对【平喘】、【气憋】的效果较为明显。
（2）用于防治【支气管哮喘】和【哮喘型慢性支气管炎】，尤其适用于因用β受体激动剂产生【肌肉震颤】、【心动过速】而不能【耐受】此类药物的患者。
（3）与β2受体激动剂合用可【相互增强疗效】。
7.噻托溴铵（长效M胆碱受体阻断剂）
与M3受体的亲和力是【异丙托溴铵】的10倍，【松弛气道平滑肌】作用更强。化疗所致恶心呕吐（CINV）的药物预防：

（1）【高度催吐性化疗方案】：推荐化疗前用三药方案，包括单剂量5-HT3受体阻断剂、地塞米松和NK-1受体阻断剂。

（2）【中度催吐性化疗方案】：推荐第1日采用5-HT₃受体阻断剂联合地塞米松，第2和第3日继续使用地塞米松。

（3）【低度催吐性化疗方案：建议用单一药物】，如地塞米松、5-HT₃受体阻断剂或多巴胺受体阻断剂（如甲氧氯普胺）预防呕吐。

（4）【轻微催吐性化疗方案】：对于无恶心和呕吐史的患者，不必在化疗前常规给予止吐药物。

（5）【多日化疗所致恶心及呕吐】：

①【【5-HT₃受体阻断剂联合地塞米松】是标准治疗】，通常主张在化疗期间每日使用5-HT₃受体阻断剂，地塞米松应连续使用至化疗结束后2～3日。

②对于高度催吐性或延迟性恶心呕吐高风险的多日化疗方案，可以考虑加入【阿瑞匹坦】。黄嘌呤类药物易发生中毒。茶碱及其复盐须监测茶碱血药浓度来调整剂量，预防中毒。
1.茶碱血药浓度在【15～20μg/ml】时会出现【毒性】反应，早期多见【恶心】、【呕吐】、【易激动】、【失眠】等；
2.当血药浓度超过【20μg/ml】时会出现【心动过速】、【心律失常】；
3.当血药浓度超过【40μg/ml】时会出现【发热】、【失水】、【惊厥】，严重者【呼吸】、【心跳】停止，甚至【致死】。
4.茶碱衍生物必要时也须监测【血药浓度】来预防中毒，通常血药浓度在【10μg/ml】时可达到有效的治疗浓度，【20μg/ml】以上会出现【毒性】反应。
5.茶碱的有效血清浓度为【5～20μg/ml】。
特殊人群用药：
【妊娠期】、【哺乳期妇女】尽可能避免使用。1.过敏介质阻释剂分为【肥大细胞膜稳定剂】、【H1受体阻断剂】。
2.肥大细胞膜稳定剂
色甘酸钠：
（1）稳定【肺组织肥大细胞膜】，抑制【过敏介质释放】。
（2）可阻断【引起支气管痉挛的神经反射】，降低哮喘患者的【气道反应性】。
曲尼司特：
（1）作用机制除与色甘酸钠相似外，还能【直接拮抗】组胺和【白三烯】的支气管平滑肌收缩作用；
（2）与β2受体激动剂联合应用，不仅提高【平喘效果】，还可防止【β2肾上腺素受体向下调节】而【稳定】β2受体激动剂的疗效。
3.H1受体阻断剂 
酮替芬、西替利嗪、氯雷他定：
（1）不仅【高选择性地抑制H1受体】，抑制【组胺诱导的气道高反应性】，还有【稳定肺组织肥大细胞膜】和【拮抗其他介质】，降低急性、慢性哮喘反应的作用，可用于【预防哮喘发作】。
（2）若与平喘药、【肾上腺皮质激素】联合应用于哮喘发作期也有【一定协同作用】。代表药物：氢化可的松、布地奈德、氟替卡松、倍氯米松
1.肾上腺皮质激素能抑制【参与哮喘发病的多种炎症介质】及【免疫细胞】，具有【强大抗炎、抗免疫】作用，并具有【抗过敏】、减少【微血管渗漏】、减轻【黏膜水肿作用】，从多个环节阻断哮喘的发生，缓解哮喘症状。
2.哮喘患者早期即可【大剂量使用】，对【频发性】及【持续性】哮喘具有较好疗效，适用于【重症哮喘（哮喘持续状态）】、【慢性反复发作的哮喘】、【激素依赖性哮喘】。1.注意【吸入型】肾上腺皮质激素【使用技巧】及【吸入疗法】可能引起的【支气管痉挛】。
2.少数长期吸入给药患者可能引起【口腔、咽喉部的白假丝酵母菌（念珠菌）感染】，表现为声音【嘶哑】、【咽部不适】，吸药后【用水漱口】及局部应用【抗霉菌药物】可降低发生率。
3.吸入给药患者较常见【上呼吸道感染】、咽喉刺激、【鹅口疮】、咳嗽、【头痛】，长期【大剂量】应用可引起【骨质疏松症】、【高血压】、【糖尿病】、下丘脑垂体与肾上腺轴的抑制、肥胖症、【白内障】、【青光眼】、肌无力、【皮肤变薄】导致皮纹和【瘀斑】。
4.（1）伴有【结核病】、【寄生虫感染】、骨质疏松、【青光眼】、糖尿病、【严重忧郁】或【消化性溃疡】的哮喘患者应慎用。
（2）若患者以往【罹患结核病】或现有【活动性肺结核】，为预防【结核扩散】，使用肾上腺皮质激素（包括吸入剂）前，应当特别注意其结核病【是否得到控制】。
5.为预防激素【对儿童生长发育的影响】，长期使用肾上腺皮质激素（包括吸入剂）的患儿应【定期监测身高】。1.白三烯调节剂具有如下特点：
（1）不良反应【少而轻】。
（2）起效【慢】，一般连续应用【4周】显效。
（3）作用【较弱】，相当于【色甘酸钠】。仅适用于【轻、中度哮喘】和【稳定期的控制】，或合并应用以减少【肾上腺皮质激素】和【β2受体激动剂】的剂量。治疗哮喘时白三烯调节剂【不宜单独应用】。
2.白三烯调节剂的药动学参数见表：
[YXZY85_3_3_2.gif]
3.对接受【吸入型肾上腺皮质激素】治疗的哮喘患者加用【白三烯调节剂】后：
（1）应在医生指导下根据患者的【耐受情况】适当减少【肾上腺皮质激素】的剂量。
（2）有些患者可【逐渐减量】直至【完全停用】吸入型肾上腺皮质激素，但不应用【白三烯调节剂】突然替代吸入型肾上腺皮质激素。
4.白三烯调节剂通常不宜用于治疗【急性哮喘发作】，应劝告哮喘患者准备好必要的【缓解症状类药物】备用。如：
（1）【速效吸入】和【短效口服】β2受体激动剂；
（2）【福莫特罗】与【肾上腺皮质激素吸入剂复方制剂】；
（3）【全身性肾上腺皮质激素】；
（4）【吸入型抗胆碱能药物】；
（5）【短效茶碱】。
5.白三烯调节剂对各种哮喘的疗效见表：
对LTD4诱发的支气管哮喘有效的药物：孟鲁司特、扎鲁司特、普仑司特、泊比司特、西那司特；
对抗原诱发哮喘有疗效的药物：孟鲁司特、扎鲁司特、普仑司特、泊比司特、托鲁司特、西那司特；
对运动哮喘有疗效的药物：孟鲁司特、扎鲁司特、泊比司特、托鲁司特、依拉司特、西那司特；
对支气管高敏性哮喘有疗效的药物：普仑司特和托鲁司特；
对冷空气型哮喘有疗效的药物：扎鲁司特和托鲁司特；
对阿司匹林哮喘有疗效的药物：孟鲁司特、普仑司特、泊比司特、托鲁司特、西那司特；
对慢性哮喘有疗效的药物：孟鲁司特、扎鲁司特、普仑司特。

典型不良反应：

（1）【锥体外系症状主要见于【甲氧氯普胺】】。

（2）止吐药物导致肠分泌及蠕动功能受损是临床上引起便秘最常见的原因；

（3）5-HT₃受体阻断剂最常见的不良反应便秘。

（4）腹胀是应用止吐药物的不良反应之一。

（5）5-HT₃受体阻断剂的常见不良反应是头痛。1.适应证：【成人及儿童】哮喘的预防和长期治疗。适用于【减轻过敏性鼻炎】引起的症状。
2.用法用量
口服：哮喘患者应在【睡前服用】，【过敏性鼻炎患者】可根据【自身的情况】在需要时服药。同时患有【哮喘】和【过敏性鼻炎】的患者应【每晚用药1次】。
（1）颗粒一般应用于1～2岁【哮喘儿童】及2～5岁【过敏性鼻炎儿童】，使用时可加入一勺室温或冷的【软性食物（如苹果酱）】、【凉开水中】混合服用，或溶解于一茶匙室温或冷的【婴儿配方奶粉】或【母乳】服用。
（2）在【服用】时才能打开颗粒包装袋，打开包装袋以后应【立即服用全部的剂量（15分钟内）】。与【食物】、【婴儿配方奶粉】或【母乳】混合后的颗粒【不能再贮存至下次继续服用】。
（3）该药的用法用量详见表：。
[YXZY85_3_3_4.gif]
3.临床应用注意
（1）妊娠期妇女【避免服用】，哺乳期妇女【慎用】。
（2）规格【10mg】片剂不适于【儿童用药】。
（3）以【哮喘控制指标】来评价治疗效果，孟鲁司特钠的疗效在【用药一天内】即出现。建议患者无论在【哮喘控制】还是【恶化阶段】都坚持服用。
（4）老年患者、【肾功能不全患者】、【轻至中度肝损害患者】无需调整剂量。
（5）【单用支气管扩张剂】不能有效控制的哮喘患者，可加入【孟鲁司特】，一旦【有明显的临床疗效（一般出现在首剂用药后）】，根据患者的【耐受情况】，将支气管扩张剂的剂量【减少】。
（6）合并使用【苯巴比妥】后，孟鲁司特的血浆浓度一时间曲线下面积（AUC）【减少大约40%】，但不推荐【调整本品的使用剂量】。
（7）超过【1%】的患者出现【腹痛】和【头痛】，但症状轻微，通常【不需要停药】。
4.常用制剂
片剂：【4mg；5mg；10mg】。
咀嚼片：【4mg；5mg】。
颗粒：【4mg】。1.适应症

①胃肠道痉挛、胆绞痛、肾绞痛、胃肠道蠕动亢进。

②内镜检查的术前准备、内镜逆行胰胆管造影、气钡双重造影、腹部CT扫描的术前准备。

③贴片用于预防晕动病伴发的恶心、呕吐。

2.用法用量

（1）口服

①成人常用量一次0.3～0.6mg，一日0.6～1.2mg；

②极量一次0.6mg，1日2mg。

（2）皮下或肌内注射

一次0.3～0.5mg，极量一次0.5mg，一日1.5mg。

3.临床应用注意

①不能与抗抑郁、治疗精神病和帕金森病的药物合用。

②东莨菪碱（常用其氢溴酸盐）和丁溴东莨菪碱是有区别的两个药品，后者结构中有丁溴基团，不是东莨菪碱的丁溴酸盐，不易透过血-脑屏障，没有中枢抗胆碱药效，不能预防晕动病。

4.常用制剂

①片剂：0.3mg。

②注射液：1ml：0.3mg。

③贴剂：1.5mg。昂丹司琼--适应症、临床用药注意和不良反应：

（1）适应证：控制癌症化疗和放射治疗引起的恶心和呕吐；亦适用于预防和手术后恶心呕吐。

（2）临床应用注意：

①【妊娠期、哺乳期妇女禁用】。

②先天性Q-Tc间期延长综合征患者应避免使用昂丹司琼 出现或可能出现Q-Tc间期延长的患者应慎用昂丹司琼，具有剂量依赖性。

（3）不良反应：

①非常常见【头痛】；

②常见：【便秘、腹部不适、皮肤温热或潮红的感觉、口干】；

③可【延长Q-Tc间期】，并具有剂量依赖性。止泻药的临床用药评价：

（1）抗动力药和抗分泌药不能用作【细菌性腹泻】的基本治疗药物；

（2）抗酸药、抗菌药与活菌制剂合用可减弱其疗效，避免同服；

（3）铋剂、鞣酸、活性炭、酊剂等能抑制、吸附或杀灭活菌，应错时分开服用。肠道消炎药的药理作用与作用机制 ：

（1）柳氮磺吡啶和美沙拉嗪主要用于【溃疡性结肠炎（UC）】治疗。

（2）柳氮磺吡啶是美沙拉嗪的前体药物，【主要是【美沙拉嗪】发挥了抗炎效果】。

（3）美沙拉嗪迟释制剂的释放具有pH依赖性，【外层包衣在回肠远端【pH≥6】处溶解】。柳氮磺吡啶的不良反应：

（1）特异性不良反应：【皮疹、肝炎、胰腺炎、肺炎】、粒细胞缺乏和再生障碍性贫血。

（2）剂量相关不良反应：【胃肠道毒性】、中枢神经系统毒性和轻度血液系统毒性，男性可能出现少精子症和不育。

（3）罕见但后果严重的不良反应：严重的粒细胞缺乏，【治疗初始，应进行全血细胞计数和肝功能检查，随后在头3个月内应每2周监测1次，之后的3个月每月监测1次，以后每3个月监测1次。】

（4）抑制还原型叶酸跨膜转运，可导致细胞内【叶酸】缺乏，并促发与治疗相关的巨幼细胞性贫血。美沙拉嗪的临床应用注意：
（1）妊娠期尽可能不用，用药期间停止哺乳。
（2）严重肝、肾功能不全者禁用；胃和十二指肠溃疡者禁用；出血体质者（易引起出血）禁用。
（3）大剂量重复口服给药具有肾毒性，【应注意血细胞计数和尿检查。一般在治疗开始14日开始进行检查。此后，每用药4周，应进行相应检查】。
阿瑞匹坦的适应症和临床应用注意：

（1）适应证：与其他止吐药物联合给药，用于预防高度致吐性抗肿瘤化疗的初次和重复治疗过程中出现的急性和迟发性恶心和呕吐。

（2）临床应用注意：

1）不良反应：常见便秘、食欲减退、呃逆、疲乏无力、ALT水平升高。

2）相互作用：

①【可对CYP3A4产生剂量依赖性的抑制】，使经CYP3A4代谢的药物体内浓度升高，可能引起严重的或危及生命的不良反应。

②【是CYP2C9的诱导剂】，能加快经CYP2C9代谢的S-（-）-华法林的代谢，与华法林同时使用时，可导致INR明显降低。乳酶生的药理作用与机制：

（1）【是活肠球菌的干燥制剂】；

（2）在肠内分解糖类生成乳酸，【使肠内酸度增高，抑制腐败菌的生长繁殖，并防止肠内发酵，减少产气，因而促进消化和止泻作用】。乳酶生--适应症、用法用量和临床应用注意：

（1）适应证：用于【消化不良、腹胀及小儿饮食失调所引起的腹泻、绿便】等。

（2）用法用量：口服，12岁以上儿童及成人一次0.3～0.9g，一日3次，【餐前服】。

（3）临床应用注意：

①本品为【活菌制剂，【不应置于高温处】】。

②抗酸药、抗生素与本品合用时，可减弱其疗效，故应分开服用（间隔3小时）。

③【铋剂、【鞣酸】、活性炭、酊剂等能抑制、吸附或杀灭活畅球菌，故不能合用】。胰酶--适应症、用法用量和临床应用注意：

（1）适应证：儿童或成人的胰腺外分泌不足的替代治疗。

（2）用法用量：口服，一次0.3～0.6g，一日3次，【餐前服用】。

（3）临床应用注意：

①胰酶在中性或微碱性环境下助消化效果最好【，故【多制成肠溶片剂】，且不应嚼服】。

②对胰酶过敏者，猪、牛蛋白过敏者禁用。

③对胰腺炎早期者禁用。莫沙必利的适应症：

缓解慢性胃炎伴有的【消化系统症状（烧心，早饱、上腹胀、上腹痛、恶心、呕吐）】。【刺激性泻药】的药理作用与作用机制：

代表药物：【比沙可啶】、酚酞、蒽醌类（大黄、番泻叶、麻仁丸）、蓖麻油。

（1）药物特点：通便起效快，可增强肠道动力和刺激肠道分泌。

（2）作用机制：通过对肠肌间神经丛的作用，刺激结肠收缩和蠕动，缩短结肠转运时间，同时可刺激肠液分泌。刺激性泻药的作用特点：

（1）蒽醌类【（如大黄、【番泻叶】及麻仁丸等中药）长期服用还可导致结肠黑变病】。

（2）酚酞因在动物实验中发现可能有致癌作用，已在很多国家撤市（我国仍在售）。

（3）刺激性泻药作用强而迅速，但有前述不良反应，目前【不主张老年患者长期服用】，建议仅作为补救措施，短期或间断性使用。聚乙二醇4000--药理作用与作用机制、适应症、特点和应用注意：

（1）药理作用与作用机制：【【大分子的聚乙二醇4000】是线性长链聚合物，通过氢键固定水分子，使水分保留在结肠内】，增加粪便含水量并软化粪便，恢复粪便体积和重量至正常，促进排便，从而改善便秘症状。

（2）适应证：【小剂量治疗便秘，大剂量用于肠道清洁，】【用于成人及8岁以上儿童（包括8岁）便秘】。

（3）药物特点：【聚乙二醇4000口服后，既不被消化道吸收也不参与生物转化】。

（4）临床应用注意：

1）本品极少被吸收，因此可以在哺乳期服用。

2）禁用于：小肠或结肠疾病患者。

①如【炎症性肠病（如溃疡性结肠炎，克隆氏病），肠梗阻、肠穿孔】、胃潴留、消化道出血、中毒性肠炎、中毒性巨结肠或肠扭转患者。

②本品含有山梨糖醇，果糖不耐受患儿禁用。口服不被吸收或极少吸收的泻药：
（1）聚卡波非钙在消化道不被吸收。
（2）聚乙二醇4000口服后，既不被消化道吸收也不参与生物转化。
（3）乳果糖口服后几乎不被吸收。
（4）多库酯钠为一种阴离子表面活性剂，口服后基本不吸收。多库酯钠的药理作用与作用机制：

（1）为一种【阴离子表面活性剂，口服后基本不吸收，在肠道内促进水和脂肪类物质浸入粪便，通过【物理性润滑肠道排便】】。

（2）多库酯钠为一种阴离子表面活性剂，【口服后基本不吸收】。普芦卡必利的药理作用与作用机制：

（1）为【选择性、高亲合力的5-HT[XB4.gif]受体激动剂】；
（2）可通过5-HT[XB4.gif]受体激活作用来【增强胃肠道中蠕动反射和推进运动模式，具有促肠动力活性】。利那洛肽的药理作用与作用机制：

【通过激活囊性纤维化跨膜传导调节因子（CFTR），细胞内cGMP可增加小肠腔内氯化物和碳酸氢盐的分泌量，最终使小肠液分泌增多和结肠转运速度增快】。肝胆疾病常用药分类：

（1）促进代谢类药物及维生素：【门冬氨酸钾镁】。

（2）必需磷脂类：【多烯磷脂酰胆碱】。

（3）解毒类药：【还原型谷胱甘肽、硫普罗宁、葡醛内酯】。

（4）抗炎类药：复方甘草甜素、【甘草酸二铵、异甘草酸镁】。

（5）降酶药：联苯双酯和【双环醇】。

（6）利胆药：腺苷蛋氨酸、【熊去氧胆酸】。 熊去氧胆酸的临床应用注意：

（1）出于安全考虑，建议【妊娠期、哺乳期妇女禁用此药。】

（2）禁忌：

①【急性胆囊炎和胆管炎】禁用；

②【胆道阻塞】（胆总管和胆囊管）禁用；

③【严重肝功能】减退者禁用；

④如果胆囊不能在X射线下被看到、【胆结石钙化、胆囊不能正常收缩以】及经常性的胆绞痛等不能使用熊去氧胆酸。

（3）注意事项：【服用12个月后结石未见变小者】，停止服用。【多烯磷脂酰胆碱】--适应症、用法用量和临床应用注意：

（1）适应证：

①口服制剂：辅助改善【中毒性肝损伤】（如药物、毒物、化学物质和酒精引起的肝损伤等）以及脂肪肝和肝炎患者的食欲不振、右上腹压迫。

②注射液：各种类型的肝病、脂肪肝、胆汁阻塞、中毒性肝损伤、预防胆结石复发、手术前后的治疗（尤其是肝胆手术）、【妊娠中毒（包括呕吐）、银屑病、放射综合征、】神经性皮炎、。

（2）用法用量：口服，12岁以上的儿童和成年人一日【最大服用量【不能超过1368mg】】。

（3）临床应用注意：

①【【注射液含苯甲醇】，给予新生儿和早产儿含有苯甲醇的制剂可导致致命性的“喘息综合征”，新生儿和早产儿禁用】；

②注射液【严禁用电解质溶液（0.9%氯化钠溶液、林格液等）稀释，如需稀释，只能用5%、10%葡萄糖溶液或木糖醇注射液】。甘草酸二铵

临床应用注意：

（1）严重【低钾血症、高钠血症、高血压】、心衰、肾功能衰竭患者禁用。

（2）不良反应主要有纳差、恶心、呕吐、腹胀，以及皮肤瘙痒、寻麻疹、口干和浮肿，心脑血管系统常见头痛、头晕、胸闷、心悸及血压增高。

（3）治疗过程中应定期检测血压、血清钾、钠浓度，如出现高血压、血钠潴留、低血钾等情况应停药或适当减量。

（4）注射液未经稀释不得进行注射。硫普罗宁的临床应用注意：

（1）【既往曾使用过青霉胺或使用青霉胺时发生过严重不良反应的患者慎用】；对于曾出现过青霉胺毒性的患者，使用本药应从较小剂量开始。

（2）【用药前后及用药时应定期进行下列检查以监测本药的毒性作用】：
①【外周血细胞计数、血小板计数、血红蛋白量、血浆白蛋白量、肝功能、24小时尿蛋白。】
②【治疗中每3个月或6个月应检查一次尿常规】。作用于钾通道的药物的药理作用与作用机制：

（1）钾通道阻滞剂如磺酰脲类降糖药及新型Ⅲ类抗心律失常药。

（2）【Ⅲ类抗心律失常药】：

①代表药物：【胺碘酮、索他洛尔】。

②【抑制多种钾通道，延长动作电位时程和有效不应期，对动作电位幅度和去极化影响小，延长Q-T间期。】

③【【索他洛尔】剂量低下时，具有非选择性β受体阻断作用】。硝酸酯类药的药物相互作用：

（1）与乙酰胆碱，组胺或去甲肾上腺素、肾上腺素等拟交感活性药物：减弱疗效。

（2）与其他血管扩张药或降压药：增强直立性降压作用。

（3）与三环类抗抑郁药：加剧抗抑郁药的低血压和抗胆碱作用。

（4）中度或过量饮酒时会导致血压过低。

（5）【与5型磷酸二酯酶抑制剂药（如【西地那非】）：显著增强硝酸酯类的舒张血管作用，从而发生显著性低血压】。奎尼丁的临床用药评价：

（1）主要适应症：广谱抗心律失常，【主要用于【房颤与心房扑动（房扑）的复律、复律后窦性节律的维持】】和危及生命的室性心律失常。

（2）【典型不良反应：【尖端扭转性室速】】、胃肠道不适、房室结传导加快。普罗帕酮的临床应用注意：

（1）妊娠期妇女应尽量避免使用。

（2）由于局部麻醉作用宜在餐后与饮料或食物同时吞服，不得嚼碎。

（3）【出现窦房性或房室性传导高度阻滞时，可【静注乳酸钠、阿托品、异丙肾上腺素或间羟肾上腺素等解救】】。硝酸甘油的临床应用注意：

（1）【仅确有必要时，方可用于妊娠期妇女】。

（2）【【慎用于】血容量不足、收缩压过低、严重肝肾功能不全者及哺乳期妇女】。

（3）可使【肥厚性梗阻型心肌病】引起的心绞痛恶化。

（4）【不应突然停止用药，以避免反跳现象】。胺碘酮的临床应用注意：

（1）妊娠前三个月和后三个月禁用；哺乳期妇女禁用。

（2）胺碘酮可引起肺毒性：

①起病隐匿，多在连续应用3～12个月后出现；

②最早表现为咳嗽，但病情发展时可出现发热和呼吸困难，表现为【急性肺炎（【肺实质和肺间质同时受累】）】；

③诱发急性肺炎后所致的成人呼吸窘迫综合征多见于术后即刻，特别是心脏手术；

④还可引起的【慢性肺间质纤维化】，一旦出现肺部不良反应，应予停药。羟甲基戊二酰辅酶A还原酶抑制剂（【他汀类药物】）的药理作用及作用机制：

（1）作用机制：通过【竞争性抑制内源性胆固醇合成限速酶HMG-CoA还原酶，阻断胆固醇合成过程中的甲羟酸生成】。

（2）药理作用：降低【胆固醇水平和三酰甘油】水平。主要降三酰甘油（TG）的药物--药理作用与作用机制：

（１）主要降三酰甘油（TG）的药物：

①贝丁酸类（吉非罗齐或【非诺贝特】）；

②烟酸类（烟酸）。

（2）作用机制：【增强脂蛋白脂酶的活性，加速脂蛋白的分解，同时也能减少肝脏中脂蛋白的合成】。

（3）对血脂的影响：使胆固醇和三酰甘油【水平降低】。非诺贝特的适应证：

（1）高胆固醇血症（Ⅱa型）；

（2）内源性高三酰甘油血症；

（3）单纯型（Ⅳ）和混合型（Ⅱb和Ⅲ型）。

（4）主要降低【甘油三酯】（三酰甘油TG）及极低密度脂蛋白（VLDL）。阿昔莫司--适应症、用法用量和临床应用注意：

（1）适应证：

①【高三酰甘油血症（Ⅳ型高脂蛋白血症）】；

②【高胆固醇血症（Ⅱa型）】；

③【高三酰甘油和高胆固醇血症（Ⅱb、Ⅲ及Ⅴ型）】。

（2）用法用量：

①口服：一次250mg，一日2～3次，【餐中或餐后服用，1个疗程可长达3个月】。

②根据TG及TC水平调整剂量，【总剂量不超过1200mg/d】。

（3）临床应用注意：

①为减轻本品所致的胃肠道反应，初始服用时应用小剂量，以后逐渐增量，用药期间应【低脂、低糖、低胆固醇】饮食。

②【长期应用者，应定期检查血脂及肝肾功能】。

③偶有皮肤潮红及瘙痒，尤其在刚开始服药时，但继续用药，此现象会很快消失。胆固醇吸收抑制剂（【依折麦布】）的药理作用及作用机制：

（1）作用机制：【【选择性小肠胆固醇】转运蛋白，有效减少肠道内胆固醇吸收，降低血浆胆固醇水平以及肝胆固醇储量】。 

（2）药理作用：使【胆固醇水平降低】。抗氧化剂（【普罗布考】）的药理作用及作用机制：

（1）降脂作用机制：

①【降低胆固醇合成与促进胆固醇分解，使血胆固醇和低密度脂蛋白降低】；

②【改变高密度脂蛋白亚型的性质和功能，使血高密度脂蛋白胆固醇减低】。

（2）药理作用：降低胆固醇水平。胆汁酸结合树脂（【考来烯胺】）的药理作用及作用机制：

（1）作用机制：【阻滞胆汁酸在肠内的重吸收，导致胆汁酸在肝内合成的增加，由于胆汁酸的合成是以胆固醇为底物，进而使得肝内胆固醇减少】，进而使肝脏低密度脂蛋白受体活性增加而去除血浆中低密度脂蛋白。

（2）药理作用：降低胆固醇浓度，对血清三酰甘油浓度无影响或使之轻度升高。烟酸类药的作用机制及对血脂的影响：

（１）作用机制：

①【抑制脂肪组织的分解，减少游离脂肪酸的释出，减少三酰甘油的合成】；

②【抑制VLDL和LDL的生成】；

③【抑制肝脂肪活性，减少HDL胆固醇异化】；

③【激活脂肪组织的脂蛋白脂肪酶，加速LDL分解，有利于【HDL（高密度脂蛋白）】胆固醇增高。】

（２）对血脂的影响：使三酰甘油和胆固醇水平降低。胺碘酮的临床用药评价：

（1）主要适应症：【广谱抗心律失常药】，用于室上性和室性心律失常治疗，可用于器质性心脏病、 心功能不全者。

（2）典型不良反应：【尖端扭转性室速(罕见)、【光敏感性、肺毒性、甲状腺功能障碍】、角膜色素沉着、】多发性神经病变、胃肠道不适、心动过缓、肝毒性。

（3）临床应用注意：含碘量高，【长期应用的主要副作用为甲状腺功能改变，【应定期检查甲状腺功能】。在常用的维持剂量下很少发生肺纤维化】，但仍定期体检。利多卡因的临床用药评价：

（1）主要适应症：对短动作电位时程的心房肌无效，【因此【仅用于室性心律失常】。 】

（2）典型不良反应：常见神经系统不良反应如言语不清、眩晕等 。

（3）临床应用注意：【可用于心衰性心律失常及心源性猝死的抗心律失常】。口服和注射的抗凝药：

（1）可以口服的抗凝药有：【香豆素类抗凝药（包括华法林、双香豆素、醋硝香豆素）、达比加群、利伐沙班】。

（2）需要注射给药的抗凝药有：【比伐卢定、磺达肝癸钠】。β受体阻断剂的临床用药评价：

（1）主要适应症： 【用于【控制房颤和房扑】的心室率】，也可减少房性和室性期前收缩，减少室速的复发 。

（2）典型不良反应：【 低血压、【传导阻滞、心动过缓】、 哮喘、心力衰竭 】。

（3）临床应用注意：不良反应少。 抗心力衰竭药目前临床治疗药物主要有9类： 

（1）【利尿剂】。

（2）【血管紧张素转化酶抑制剂（ACEI）】。

（3）血管紧张素Ⅱ受体阻断剂（ARB）。

（4）【β受体阻断剂】。

（5）【醛固酮受体阻断剂】。

（6）血管紧张素受体脑啡肽酶抑制剂（ARNI）。

（7）钠-葡萄糖协同转运蛋白2（SGLT2）抑制剂。

（8）【伊伐布雷定】。

（9）【强心苷】：地高辛，洋地黄毒苷，毛花苷丙，去乙酰毛花苷，毒毛花苷K。强心苷类的作用机制：

（1）【【抑制衰竭心肌细胞膜上Na⁺-K⁺-ATP酶使细胞内Na⁺水平升高，促进Na⁺-Ca²⁺交换，提高细胞内Ca²⁺水平】，使其发挥正性肌力作用】。

（2）使副交感神经Na⁺，K⁺-ATP酶受抑制提高位于心脏、主动脉弓、颈动脉窦的压力感受器的敏感性。抑制传入冲动的数量增加，使中枢神经下达的交感兴奋减弱。

（3）【肾脏Na[SBjia.gif]，K[SBjia.gif]-ATP酶受抑制可减少肾小管对钠的重吸收】，增加钠向远曲小管的转移，使肾脏分泌肾素减少。ACEI类降压药的作用特点：

（1）多数可给药1次【（除【卡托普利】的半衰期较短，需一日给药2～3次），起效时间在1h，作用时间可以维持24h】。

（2）大部分ACEI及其代谢产物主要经肾排泄。肾功能异常时需要调小剂量或禁止使用。

①【福辛普利】经肝和肾排泄，肾功能不全时无需调整剂量；

②【佐芬普利】轻度肾功能不全无需调整剂量；

③【赖诺普利、培哚普利】肝功能损害无需调整剂量。ACEI类降压药的药物相互作用：

（1）【ACEI类（如卡托普利）与保钾利尿剂【（螺内酯）】、钾盐或含高钾的低盐替代品合用，可加重ACEI引起的高钾血症，应避免联用】。

（2）但ACEI与螺内酯合用对严重心力衰竭治疗有益，但需临床紧密监测。卡托普利的适应症及用法用量：

（1）【适应证：用于高血压，心力衰竭，高血压急症】。

（2）用法用量：

①食物可使本品吸收减少30%～40%，故【宜在餐前1h服药】。

①用于高血压，【初始剂量【一次12.5mg】】，一日2～3次，按需要1～2周内增至一次50mg，一日2～3次。

②用于心力衰竭，初始剂量一次12.5mg，一日2～3次，根据耐受情况逐渐增至一次50mg，一日2～3次，近期大量服用利尿剂者初始剂量一次6.25mg，一日3次。福辛普利的用法用量：

口服。

（1）用于高血压，初始剂量一次10mg，一日1次，4周后根据需要加量，维持剂量一日10～40mg。【同时服用利尿剂时【提前2～3日停用利尿剂】或在给予本品后监测几小时直至血压稳定】。

（2）用于心力衰竭，初始剂量一次10mg，一日1次，并严密监测反应，根据耐受情况渐增剂量至一次20～40mg，一日1次。厄贝沙坦的用法用量：

（1）【初始剂量一次【150mg】】，一日1次 。

（2）单独使用厄贝沙坦300mg或使用150mg/12.5mg复方（厄贝沙坦氢氯噻嗪）不能有效控制血压的患者可用本品300mg/12.5mg复方制剂，一日1次。【不推荐一日剂量大于【300mg/25mg】】。钙通道阻滞剂（CCB）按药物的作用部位分类：

（1）Ⅰ类是【选择作用于L型钙通道的药物】，根据药物与动脉血管和心脏的亲合力及作用，将其分为二氢吡啶类与非二氢吡啶类。

①【二氢吡啶类主要作用于动脉，扩张血管】。

第一代：【硝苯地平片】。

第二代：【硝苯地平控释片】。

第三代：【氨氯地平】、左旋氨氯地平、乐卡地平、拉西地平。

②非二氢吡啶类：【苯烷胺类（如维拉帕米）和苯噻嗪类（如地尔硫䓬）的血管选择性差，对心脏具有负性变时、负性传导及负性变力作用】。

（2）Ⅱ类选择作用于其他型（T、N及P）钙通道的药物。

（3）Ⅲ类非选择性CCB。维生素K的临床用药评价：

（1）维生素K缺乏症：

①在【新生儿】中较常见。

治疗措施：临床会在【婴儿出生时常规给予维生素K₁预防治疗】。

②成人最常见的维生素K缺乏性出血多发生于摄入含维生素K低的膳食并长期使用抗生素的患者。

（2）维生素K₁肌内注射【【1～2h起效，3～6h止血效果明显，12～14h】后凝血酶原时间恢复正常。】

（3）代谢及排泄：本品在【肝内代谢，经肾脏和胆汁排出】。

（4）药物吸收：在【胆汁的存在下，口服维生素K₁由胃肠道【经小肠淋巴管吸收】】，用药后吸收良好。维生素K₁的适应症、用法用量和不良反应：

（1）临床适应证：

①用于维生素K缺乏引起的出血，如【梗阻性黄疸、胆瘘、慢性腹泻】等所致出血；

②【香豆素类、水杨酸钠】等所致的低凝血酶原血症；

③【新生儿出血】；

④长期应用【广谱抗生素】所致的体内维生素K缺乏。

（2）用法用量：可【口服】给药，一次10mg，一日3次。

（3）不良反应：

①注射液可能引起严重药品不良反应，如过敏性休克，甚至死亡。
②【静脉注射速度过快】，超过5mg/min，可引起面部潮红、出汗、支气管痉挛、心动过速、低血压等，曾有快速静脉注射致死的报道。钙通道阻滞剂的药动学特点：

（1）第一代CCB：多为短效，生物利用度低，血药浓度波动大，用药后快速导致血管扩张和交感神经系统激活，【易引起反射性心动过速、心悸和头痛。如【硝苯地平片】】。

（2）第二代CCB：硝苯地平控释片。保证了药物治疗的长效性和平稳性。

（3）第三代CCB：

①包括长血浆半衰期的【氨氯地平、左旋氨氯地平以及长组织半衰期的乐卡地平和拉西地平】；

②【均具有【起效平缓、作用平稳、持续时间久、抗高血压谷峰比值高的特点，故患者血压波动小】】。

（4）一般来说，【第二代的硝苯地平控释片和第三代的CCB都具有一日一次】、有效平稳降压的作用。钙通道阻滞剂的不良反应：

（1）钙通道阻滞剂相对比较安全，但是由于选择性相对较低，不良反应与其阻断钙通道导致的血管扩张，心肌抑制有关。


（2）二氢吡啶类钙通道阻滞剂常见不良反应包括：【反射性交感神经激活导致心跳加快、面部潮红、脚踝部水肿、牙龈增生等】。
硝苯地平的适应症及用法用量：

（1）适应证：【用于高血压、冠心病、心绞痛】。

（2）用法用量：

①【片剂、胶囊剂、胶丸：初始剂量一次10mg，一日3次】，维持剂量一次10～20mg，一日3次；冠脉痉挛者可一次20～30mg，一日3—4次，单次最大剂量30mg，一日最大剂量120mg。

②【【缓释片剂、缓释胶囊剂】：一次10～20mg，一日2次】，单次最大剂量40mg，一日最大剂量120mg。

③【控释片剂：一次30mg，一日1次】。缓、控释制剂不可掰开或嚼服。非洛地平的临床应用注意：

（1）缓释片含有乳糖，禁用于：半乳糖不耐受症、乳糖酶缺乏症、葡萄糖一半乳糖吸收不良。

（2）【非洛地平是【CYP3A4的底物】，抑制或诱导CYP3A4的药物对非洛地平血药浓度会产生明显影响】：

①【细胞色素P450诱导剂：通过诱导P450而增加非洛地平代谢的药物，如【卡马西平、苯妥英、苯巴比妥、利福平】和圣约翰草】。

②肝药酶CYP3A4抑制剂，如毗咯类抗真菌药（伊曲康唑），大环内酯类抗生素（红霉素）和HIV蛋白酶抑制剂。合用伊曲康唑可使非洛地平Cₘₐₓ增加6倍，AUC增加6倍。【合用【红霉素】导致非洛地平Cₘₐₓ和AUC升高约2.5倍】。与强的CYP3A4抑制剂的合用应避免。

（3）同时服用非洛地平和葡萄柚汁导致Cₘₐₓ和AUC升高约2倍，这种合用应避免。氨氯地平的适应症及用法用量：

（1）适应症：【用于高血压，【稳定型】和不稳定型心绞痛】。

（2）用法用量：口服。

①【初始剂量【一次5mg】】，一日1次，最高剂量一次10mg，一日1次。

②与其他抗高血压药合用时，一次2.5mg，一日1次。对肾功能损害者可采用正常剂量。老年人宜从小剂量开始，渐增剂量。拉西地平的用法用量：
（1）【初始剂量，【一次 4mg】】，一日1次，晨服更佳；
（2）根据患者反应，3～4周后可加量至一次6～8mg，一日1次。β受体阻断剂分类：

（1）【非选择性β受体阻断剂：【普萘洛尔】。】

（2）【选择性β1受体阻断剂：【阿替洛尔、比索洛尔、美托洛尔】】。

（3）ɑ1和β受体阻断剂：【卡维地洛】、阿罗洛尔、拉贝洛尔。维拉帕米--适应症、用法用量和临床应用注意：

（1）适应证：

1）口服：

①心绞痛，【变异型心绞痛】；不稳定性心绞痛；慢性稳定性心绞痛。

②心律失常，与地高辛合用控制慢性心房颤动和（或）心房扑动时的心室率；【预防阵发性室上性心动过速的反复发作】。

③原发性高血压。

2）静脉注射：用于【终止【阵发性室上性心动过速】和左心室特发性室性心动过速】。

（2）用法用量：预防阵发性室上性心动过速（未服用洋地黄的患者）【成人的一日总量为【240～480mg】。】

（3）临床应用注意：

①常见不良反应包括【抑制心脏收缩功能和传导功能，有时会出现【牙龈增生】】。

②禁忌：病窦综合征、二度或三度房室传导阻滞、心房扑动、心房颤动伴显性预激综合征患者、严重左心室功能不全和低血压患者。β受体阻断作用：

（1）对心脏（主要作用）：心率减慢，心排量和心肌收缩力下降，血压稍有下降。对于交感神经张力较高时（如激动、高血压、心绞痛）的心脏作用比较明显。可【减慢窦性节律，减慢心房和房室结的传导，延长房室结的功能性不应期，因此可用于治疗心律失常。所有β受体阻断剂在【治疗抗心律失常和心肌缺血】上作用相同】，但是药物之间在β受体选择性、内在的拟交感活性、血管扩张作用以及膜稳定性上存在差别。

（2）对血管与血压：对正常人血压影响不明显，而对高血压患者具有降压作用。

（3）对支气管：

①非选择性的β受体阻断剂，阻断支气管平滑肌的β2受体，【引起支气管平滑肌收缩，】这对正常人作用弱，对支气管哮喘者作用强。

②故支气管哮喘者【禁用非选择性β受体阻断剂，应用选择性β1受体阻断剂也需慎重】。

（4）代谢：【可以延缓应用胰岛素的低血糖恢复，掩盖低血糖症状】。非选择性的β受体阻断剂影响脂肪代谢，增加冠状动脉粥样硬化性心脏病危险，

（5）肾素：【可以减少交感神经兴奋所致肾素释放】。

（6）眼：部分药物可以【降低眼内压】。β受体阻断剂的药动学特点：

（1）脂溶性β受体阻断剂，如美托洛尔、普萘洛尔、噻吗洛尔。

（2）【水溶性β受体阻断剂，如【阿替洛尔】】。

①胃肠道吸收不完全，以原型药物或活性代谢产物【从肾脏排泄】；

②与其他肝代谢药物无相互作用，【很少穿过血-脑屏障】，当肾小球滤过率下降（老年人、肾功能障碍）时，半衰期延长。

（3）【水脂双溶性β阻滞剂，如【比索洛尔】】。β受体阻断剂的临床应用特点—联合使用

（1）可以单独使用，也可以和利尿剂、钙通道阻滞剂等联合使用。可以提高疗效，并能减轻其他药物引起的心率加快、水钠潴留等不良反应。

（2）在一般的高血压患者中，β受体阻断剂主要适用于【中青年患者】。

①在老年患者中其临床疗效劣于其他类别降压药物，【因此无合并症的老年高血压患者一般不首选β受体阻断剂】；

②不宜首选β受体阻断剂的高血压人群还包括【糖脂代谢异常者】；

③高血压治疗中【不建议大剂量β受体阻断剂与大剂量利尿剂联合】，无合并症的高血压患者不推荐β受体阻断剂与ACEI或ARB联合；

④【β受体阻断剂联合ACEI或ARB适用于高血压合并冠心病或【心力衰竭患者】】。普萘洛尔的适应症：

（1）【心肌梗死】（二级预防，降低死亡率）

（2）【高血压】。

（3）【劳力型心绞痛】。

（4）【控制室上性快速心律失常、室性心律失常】：

①特别是与儿茶酚胺有关或洋地黄引起心律失常。

②【可用于洋地黄疗效不佳的房扑】、房颤心室率的控制，也可用于顽固性期前收缩，改善患者的症状。

（5）【肥厚型心肌病】。

（6）【嗜铬细胞瘤】：配合α受体阻断剂，用于控制心动过速。

（7）【【甲状腺功能亢进】（控制心率过快）、甲状腺危象。】抗贫血药的分类及常用药品：

（1）铁剂：

1）口服铁剂有无机铁和有机铁：

①无机铁剂：硫酸亚铁；

②有机铁剂：右旋糖酐铁、葡萄糖酸亚铁、【富马酸亚铁、蛋白琥珀酸铁】和多糖铁复合物等。

2）（静脉）注射铁剂有蔗糖铁、右旋糖酐铁、山梨醇铁。

（2）【叶酸、维生素B[XB12.gif]】针对巨幼细胞性贫血，补充所需。

（3）红细胞生成刺激剂：重组人促红素。

（4）免疫抑制剂：环孢素是常用药。

（5）血液制品。铁剂--药理作用与作用机制、相互作用：

（1）药理作用与作用机制：【口服铁剂常用【二价铁（亚铁）盐】，以亚铁离子形式，在十二指肠及空肠近端被吸收】。

（2）相互作用：

①【铁剂（如硫酸亚铁）可以和富含【维生素C、果汁】一起服用】；

②【避免与牛奶、茶、咖啡同用，茶叶中的【鞣酸】与铁结合成不易吸收的物质，而牛奶含磷高，影响铁剂的吸收】。铁剂的作用特点：

（1）通常口服铁剂后4～5日，血液中网织红细胞数即可上升，7～12日达峰。在血红蛋白恢复正常后，【仍需继续服用铁剂3～6个月。如进行铁蛋白测定，可在血清铁蛋白上升到30～50μg/L后停药】。

（2）注射型铁剂（如蔗糖铁）适用于以下情况：

①【需要迅速纠正缺铁者】；

②铁剂服后胃肠道反应严重而不能耐受者；

③口服铁剂而不能奏效者；

④严重消化道疾患；

⑤不易控制的慢性出血；

⑥妊娠后期严重贫血者。

（3）铁剂用药期间需定期做下列检查，以观察治疗效果：【血红蛋白、网织红细胞计数、血清铁蛋白及血清铁测定】。抗贫血药的不良反应：

（1）口服铁剂常有【胃肠道】反应。

（2）在服用叶酸、维生素B[XB12.gif]治疗巨幼细胞贫血后，尤其是严重病例在血红蛋白恢复正常时，可出现【血钾降低】。硫酸亚铁的适应症、用法用量和临床应用注意：

（1）适应证：【各种原因（如慢性失血、营养不良、妊娠、儿童发育期等）引起的【缺铁性贫血】】。

（2）用法用量：成人：预防一次【0.3g（1片），一日1次】。

（3）临床应用注意：

①禁忌症：【肝肾功能严重不全者。铁负荷过高、血色病或含铁血黄素沉着症患者。非缺铁性贫血（如地中海贫血）患者】。

②不良反应可减少肠蠕动，引起便秘，并排【黑便】。右旋糖酐铁的用法用量：

（1）【总补铁剂量约20mg/kg的右旋糖酐铁也可采用一次性滴注给药的方法】。

（2）此法应将所给剂量稀释至0.9%NaCl或5%葡萄糖溶液250～1000ml中，并静脉滴注【4～6h】。叶酸的用法用量和临床应用注意：

（1）用法用量：口服，

1）用于预防胎儿先天性神经管畸形，育龄妇女从计划妊娠起至妊娠后3个月末，一 次【0.4mg】。

2）用于巨幼红细胞贫血：

①【成人，【一日15～30mg】，直至血常规恢复正常。】

②【儿童，一次5mg，一日3次（【或一日5～15mg】，分3次服用）】。

（2）临床应用注意：

1）禁忌：【维生素B[XB12.gif]缺乏引起的巨幼细胞贫血不能单用叶酸治疗】。

2）营养性巨幼红细胞性贫血常合并缺铁：恶性贫血及疑有维生素B[XB12.gif]缺乏的患者，不单独用叶酸。维生素B[XB12.gif]的适应症和临床应用注意：

（1）适应证：

①因内因子缺乏所致的【巨幼细胞性贫血】；

②亚急性联合变性神经系统病变，如【神经炎】的辅助治疗。

（2）临床应用注意：

①不良反应：可致过敏反应甚至过敏性休克，不宜滥用。

②有条件时用药过程中应监测血中维生素B[XB12.gif]浓度。

③痛风患者如使用本品，由于核酸降解加速，血尿酸升高，可诱发痛风发作，应加注意。

④【治疗巨细胞性贫血，在起始48h，宜查血钾，以防止低钾血症。】重组人促红素的适应症和临床应用注意：

（1）适应证：

①【肾功能不全所致贫血，包括【透析】及非透析患者】；

②【外科围手术期的红细胞动员】。

（2）临床应用注意：

①【未控制的重度高血压】患者禁用；

②初次或重新使用时，建议先使用少量，确定无异常后，再注射全量；

③用药期间应定期检查红细胞比容；

④治疗期间因出现有效造血，铁需求量增加，通常会出现【血清铁浓度】下降。卡维地洛的适应症：

（1）原发性高血压：单独用药或与噻嗪类利尿剂合用。

（2）【心功能不全：【轻度或中度心功能不全Ⅱ或Ⅲ级】，合并应用洋地黄类药物、利尿剂和ACEI。】利血平的临床应用注意：

（1）妊娠期妇女禁用，哺乳期妇女慎用。

（2）过敏患者、体弱和老年患者、帕金森病、癫痫、心律失常、心肌梗死、心脏抑制、呼吸功能不全、【消化性溃疡】、溃疡性结肠炎、胃肠功能失调、胆石症、高尿酸血症以及有痛风病史者慎用。甲基多巴的临床应用注意：

（1）不建议哺乳期服用。

（2）慎用于嗜铬细胞瘤、冠心病、溶血性贫血、有抑郁病史、肝肾功能不全。

用药前、用药中应定期检查血常规、肝功能，【若【发生溶血性贫血】，应当即停药】；通常贫血很快好转，否则应使用糖皮质激素治疗。该类患者不能再次使用甲基多巴。

（3）【须定期检查【肝功能】】【，尤其在用药初始2～】【3】【个月内。发现问题立即停药者体温和肝功能可恢复】。该类患者不能再次使用甲基多巴。

（4）【出现【水肿或体重增加】的患者，可用利尿剂治疗。一旦水肿进行性加重或有心力衰竭迹象应停服本品】。

（5）患有严重双侧脑血管病者，【若发生【不自主性舞蹈症】，须立即停药】。硝普钠的适应症：

（1）【高血压急症】（高血压危象、高血压脑病、恶性高血压、嗜铬细胞瘤手术前后阵发性高血压、外科麻醉期间进行控制性降压）；

（2）【急性心力衰竭，急性肺水肿】。重组人凝血因子Ⅷ的适应症和临床应用注意：

（1）临床适应症：甲型血友病（先天性凝血因子Ⅷ缺乏）患者出血的治疗和预防。

（2）治疗所需的计算公式：

【治疗所需本品剂量（IU）=体重（kg）×预期的因子Ⅷ升高值（IU/dl或%）×0.5】

（3）临床应用注意：

①不良反应：凝血因子Ⅷ抑制物的形成（最多）；

②【应对Ⅷ因子血浆水平进行监控并给以足量的药物】以获得满意的临床效果；

③【检测凝血因子Ⅷ抑制物】；

④警惕可能发生过敏/变态反应，表现过敏性特征，如眩晕、感觉异常、皮疹、皮肤潮红、面部肿胀、荨麻疹和瘙痒。重组人凝血因子Ⅸ的适应症和给药剂量计算：

（1）临床适应证：

①控制和预防成人及儿童乙型血友病（先天性凝血因子Ⅸ缺乏症或Christmas病）患者出血。

②成人及儿童乙型血友患者的围手术期处理。

（2）【【成人】治疗】所需的剂量计算公式：

【治疗所需本品剂量（IU）=体重（kg）×因子期望增加量（%或IU/dl）×1.3】。

（3）【【儿童】治疗】所需的剂量计算公式：

【治疗所需本品剂量（IU）=体重（kg）×因子期望增加量（%或IU/dl）×1.4】。蛇毒血凝酶的适应症和给药方式：

（1）临床适应症：

①用于需减少流血或止血的各种医疗情况，如临床科室的出血及出血性疾病。

②可用来预防出血，如手术前用药，可避免或减少手术部位及手术后出血。

（2）给药方式：【静脉注射、肌内注射或皮下注射，也可局部用药】。氨基己酸的适应症和临床应用注意：

（1）临床适应症：用于【预防及治疗【血纤维蛋白溶解亢进】引起的各种出血】。

（2）临床应用注意：

①有【血栓形成倾向或过去有血管栓塞】者忌用。

②常见的不良反应为恶心、呕吐和腹泻，当每日剂量超过16g时，尤易发生。

③快速【静脉注射可出现低血压、心动过速、心律失常】，少数人可发生惊厥及心脏或肝脏损害。

④【排泄快，需持续】给药。

⑤对于【急性肾衰竭患者，宜在肝素化的基础上应用】。

⑥【尿道手术后出血者慎用】。重组人促红素的作用特点：

重组人促红素治疗目标是【血红蛋白≥110g/L】。维生素B[XB12.gif]的作用特点：

【【维生素B[XB12.gif]】是唯一的一种需要内因子辅助吸收的维生素】。 强心苷特殊人群用药：

强心苷类【可透过胎盘屏障进入胎儿体内】，通常胎儿体内的药物浓度低于治疗浓度，尚未发现药物对胎儿或新生儿造成不良影响。但有地高辛导致胎儿死亡的报告，【孕妇慎用】。地高辛适应证：

用于急、慢性心力衰竭，控制心房颤动，心房扑动引起的快速心室率，室上性心动过速。强心苷类的禁忌症：

（1）【预激综合征伴心房颤动或扑动者】。

（2）伴窦房传导阻滞、二度或三度【房室传导阻滞】又无起搏器保护者。

（3）【肥厚型梗阻性心肌病、单纯的重度二尖瓣狭窄伴窦性心律者】。

（4）【室性心动过速、心室颤动者】。

（5）急性心肌梗死后患者，特别是有进行性心肌缺血者，应慎用或不用地高辛。氨甲环酸的适应症：

（1）用于治疗急性或慢性、局限性或全身性原发性纤维蛋白溶解亢进所致的各种出血。

（2）富有纤维溶酶原激活物脏器的外伤或手术出血。

（3）血友病患者发生活动性出血，可联合应用本药。华法林钠的药理作用与作用机制：

（1）可【减少有功能的凝血因子（Ⅱ、Ⅶ、Ⅸ、Ⅹ）合成】。

（2）是香豆素类口服抗凝药，具有抗凝、抗血小板的作用。

（3）白蛋白结合率高。

（4）【口服生物利用度＞90%，进食会延长达血浆峰浓度时间但不减少吸收量】。

（5）被肝代谢清除。

（6）华法林是消旋体，由【S-华法林（代谢酶为CYP2C9）和R-华法林（代谢酶为【CYPIA2和CPY3A4】）】组成，前者的抗凝作用约是后者的5倍，代谢产物主要通过肾脏排泄。

（7）总体抗凝作用可能更受【CYP2C9酶】的代谢能力影响，可能会显著干扰华法林的药效。心力衰竭的其他药物：

（1）伊伐布雷定：伊伐布雷定只特异性对【窦房结起】作用。

（2）沙库巴曲缬沙坦：【含有脑啡肽酶抑制剂沙库巴曲和血管紧张素受体阻断剂缬沙坦】。伊伐布雷定的适应症和用法用量：

（1）适应证：适用于【窦性心律且心率≥75次/分】、伴有心脏收缩功能障碍的NYHAⅡ～Ⅳ级慢性心力衰竭患者，与标准治疗包括β受体阻断剂联合用药，或者用于禁忌或不能耐受β受体阻断剂治疗时。

（2）用法用量：成人【口服一日2次，早、晚进餐时服用】。沙库巴曲缬沙坦的适应症和注意事项：

（1）适应证：

用于射血分数降低的【慢性心力衰竭（NYHAⅡ-Ⅳ级，LVEF≤40%）】成人患者，降低心血管死亡和心力衰竭住院的风险。

（2）服用注意事项：

①从ACEI转换成本品，必须在【停止ACEI剂治疗【至少36小时之后】】才能开始应用本品。

②在开始或结束合用阿托伐他汀及其代谢产物时需谨慎。

③常见不良反应为【低血压、高钾血症、咳嗽、头晕。严重的不良反应为【血管性水肿】】。

④禁用于对本品活性成分（沙库巴曲、缬沙坦）或任何辅料过敏者。

⑤【禁止与ACEI合用】。

⑥【中期和晚期妊娠患者】，哺乳期妇女在本品治疗期间不推荐哺乳。

⑦禁用于【重度肝功能损害】、胆汁性肝硬化和胆汁淤积。香豆素类抗凝药的药理作用与作用机制：

（1）维生素K是【肝脏合成四种凝血因子（Ⅱ、Ⅶ、Ⅸ、Ⅹ）必不可少的辅因子】。

（2）香豆素类是维生素K拮抗剂，抑制维生素K在肝脏由环氧化物向氢醌型转化，从而阻止维生素K的反复利用。

（3）口服可用于【防治血栓性疾病如心肌梗死和脑梗死】。米力农的临床应用注意：

（1）妊娠期及哺乳期妇女慎用。

（2）慎用于肝肾功能损害、低血压、心动过速、急性心肌梗死、急性缺血性心脏病、儿童。【不宜用于严重瓣膜狭窄病变，肥厚型梗阻性心肌病。】

（3）本品仅限于短期使用，【长期使用可增加死亡率】。

（4）【用药期间应监测心率、心律、血压、必要时调整剂量】。 

（5）【对心房扑动、心房颤动患者，因可增加房室传导作用导致心室率增快，宜先用强心苷制剂控制心室率】。

（6）【合用强利尿剂时，可使左室充盈压过度下降，且易引起水、电解质失衡】。白细胞、中性粒细胞减少症和粒细胞缺乏：

（1）血液中的白细胞分为：

【中性粒细胞、嗜酸性粒细胞、嗜碱性粒细胞、淋巴细胞和单核细胞】。

（2）白细胞减少症：各种原因导致【外周血白细胞数持续低于3.5×10[SB9.gif]/L】。

（3）中性粒细胞减少症：【外周血中性粒细胞绝对值在成人低于1.5×10[SB9.gif]/L】。

（4）粒细胞缺乏：【中性粒细胞低于0.5×10[SB9.gif]/L】。华法林钠

2.适应症
①预防及治疗深静脉血栓及肺栓塞；
②预防心肌梗死后血栓栓塞并发症（卒中或体循环栓塞）；
③预防房颤、心瓣膜疾病或人工瓣膜置换术后引起的血栓栓塞并发症（卒中或体循环栓塞）。
3.用法用量

（1）成年人
1）正常体重者及自然INR低于1.2的患者
①
②依据治疗第4日测定的INR数值，按说明书提供的“日剂量/服药方法表”调整后续剂量。
③对
2）每日测定INR直至数值达标（一般需用药5～6日后）
①


④加用新药或停用现用药品均需更频繁测定INR。
⑤，此后可再延长间隔时间，以4周测定一次为目标。
（2）儿童
4.临床应用注意
（1）华法林钠能透过胎盘屏障
①在器官形成期（妊娠6～12周）服用华法林钠可引致胚胎病变（鼻发育不全及点状软骨发育异常），甚至可能会引致中枢神经系统发育异常。
②妊娠期禁用华法林钠。
③华法林钠不排入乳汁，哺乳期可继续使用华法林钠治疗。

（3）常见的不良反应为出血并发症
①每年约有8%服用华法林钠患者出现出血，其中，1%被分类为严重（颅内、腹膜后出血引致需住院或输血）及0.25%为致命性。
②未经治疗的高血压尤其会引发患者颅内出血。
③当INR明显高出目标范围会增加出血并发症的可能性。
④当INR在目标范围内也发生出血时，一般存在其他需进一步检查的合并疾病。
（4）
①治疗期间应严密观察病情，并依据凝血酶原时间INR值调整用量。
②治疗期间应严密观察口腔黏膜、鼻腔、皮下出血及大便隐血、血尿。

④发生轻度出血，或凝血酶原时间已显著延长至正常的2.5倍以上，应立即减量或停药。


（5）华法林钠的相互作用
①用抗癫痫或抗肺结核药可能诱导肝药酶，加快华法林肝代谢，
抑制肝药酶的药物，如乙胺碘呋酮或甲硝唑可减慢华法林代谢。
②影响血小板及止血的药物，如阿司匹林、氯吡格雷、噻氯匹定、双嘧达莫，及大部分非甾体类抗炎药，可能导致药效学相互作用和严重出血并发症。
③红霉素及某些头孢类抗生素可降低维生素K依赖凝血因子的合成，会增加华法林钠作用。
④饮食中大量摄入维生素K会降低华法林钠作用。
⑤腹泻时，维生素K吸收下降，可能增加华法林钠作用。
⑥大量饮酒及同时有肝功能不全会增加华法林钠作用。
⑦采用华法林钠治疗需短期缓解痛楚时，推荐药物为对乙酰氨基酚或阿片类。
⑧华法林钠可增加口服磺脲类抗糖尿病药物效果。
⑨增加华法林抗凝作用：吲哚美辛、阿司匹林、吡罗昔康、对乙酰氨基酚（连续用1～2周后作用会显示）、萘啶酸、非普拉宗、水合氯醛、氯苯丁酯、甲硝唑、拉氧头孢、头孢孟多、头孢氨苄、头孢甲肟、头孢美唑、头孢哌酮、头孢呋辛酯、西咪替丁、诺氟沙星、氧氟沙星、左氧氟沙星、氟康唑、伊曲康唑、酮康唑、可待因、环磷酰胺、左甲状腺素、红霉素、克拉霉素、罗红霉素、阿奇霉素、四环素、磺胺异[kouwu.gif]唑、复方磺胺甲基异[kouwu.gif]唑、莫西沙星、卡培他滨、曲马多、异烟肼、奎宁、鬼臼乙叉苷、氟尿嘧啶、氟他胺、替加氟、异环磷酰胺、氨甲蝶呤、他莫昔芬、赫赛汀、苯扎贝特、吉非贝齐、辛伐他汀、洛伐他汀、氟伐他汀、地高辛、乙胺碘呋酮、普萘洛尔、奎尼丁、流感疫苗、α及β-干扰素、奥美拉唑、（促蛋白合成及促雄激素）类固醇激素、维生素A、维生素E。
⑨降低华法林作用：硫唑嘌呤、巴比妥类、卡马西平、利眠宁（氯氮[caozhuo.gif]）、氯噻酮、环孢素、双氯西林、灰黄霉素、异烟肼、巯嘌呤、美沙拉嗪、利福平、丙戊酸钠、螺内酯、曲唑酮、维生素C。
⑩部分草药可增加华法林钠效果：例如银杏（银杏叶）、大蒜（作有机制不清楚），当归（含香豆素），木瓜（作用机制不清楚），或丹参（降低华法林钠清除），有的草药可能降低华法林钠作用，例如人参、贯叶连翘。同时服用贯叶连翘草药可降低华法林钠作用，这是由于贯叶连翘能诱导代谢酶，所以，凡含贯叶连翘草药都不应与华法林钠同时服用，诱导作用可在贯叶连翘停用后维持2周。若患者已正在服用贯叶连翘，监测INR及停用贯叶连翘后严密监测INR，因INR可能上升，华法林钠剂量可能需要调整。
（6）华法林钠与很多食物有相互作用
治疗期间进食含维生素K食物应尽量稳定，维生素K最大的来源为绿叶蔬菜，
如红叶苋菜、鳄梨、椰菜、芽菜、包心菜、油菜籽油、合掌瓜、虾夷葱、芫荽籽、黄瓜皮（脱皮黄瓜不是）、苣荚菜、芥蓝叶、奇异果、莴苣叶、薄荷叶、绿芥菜、橄榄油、荷兰芹、豆、开心果、紫熏衣水草、菠菜叶、洋葱、黄豆、黄豆油、茶叶、绿芜菁或水芹。
5.常用制剂
片剂（以华法林钠计）：1mg；2.5mg；3mg；5mg重组人粒细胞刺激因子的适应证：

（1）促进骨髓移植后中性粒细胞计数增加。

（2）【癌症化疗引起的中性粒细胞减少症】，包括恶性淋巴瘤、小细胞肺癌、胚胎细胞瘤（睾丸肿瘤、卵巢肿瘤等）、神经母细胞瘤等。

（3）骨髓异常增生综合征伴发的中性粒细胞减少症。

（4）再生障碍性贫血伴发的中性粒细胞减少症。

（5）先天性、特发性中性粒细胞减少症。【重组人粒细胞巨噬细胞刺激因子】的适应证：

（1）【预防和治疗肿瘤放疗或化疗后引起的白细胞减少症】。

（2）治疗骨髓造血功能障碍及骨髓增生异常综合征。

（3）预防白细胞减少时可能潜在的感染并发症。

（4）使中性粒细胞因感染引起数量减少的回升速度加快。强心苷类药物监护临床中毒的症状：

（1）强心苷中毒症状主要表现为胃肠道反应、中枢神经系统反应和心脏毒性三个方面。

①胃肠道反应：【【恶心、呕吐或腹泻】是强心苷中毒最常见的早期症状】；

②中枢神经系统反应：视物模糊或“色视”（如黄视症、绿视症）等中枢神经系统反应是强心苷中毒的指征；

③心脏毒性：【各类【心律失常】是最严重的中毒反应】。疑有强心苷中毒时，应做地高辛血药浓度测定。

（2）各种心律失常都有发生的可能，但提示洋地黄中毒特异性较高的是非阵发性结性心动过速、阵发性房性心动过速伴传导阻滞、双向性室性心动过速。

（3）【药物过量：可以表现为【心力衰竭症状】】，注意鉴别，防止误判为用药未达足量而继续加量，导致症状进一步加重，发生致命的危险。

（4）及时进行地高辛过量者的救治：【对轻度中毒者可及时停药，并应用利尿剂；对严重心律失常者可静脉滴注氯化钾、葡萄糖注射液；对异位心律者可静脉注射苯妥英钠；对心动过缓者可静脉注射阿托品】。袢利尿药的作用特点：

袢利尿药主要用于治疗肺水肿和充血性心力衰竭引起的外周性水肿及治疗其他病因性水肿。

（1）【水肿性疾病：包括心脏性水肿、肾性水肿（肾炎、肾病及各种原因所致的急、慢性肾衰竭）】、肝硬化腹水、功能障碍或血管堵塞所引起的周围性水肿。

（2）【肺水肿】（心肌梗死并发急性左心衰）：是急性肺水肿的迅速有效治疗药。

（3）【脑水肿】：是治疗继发性脑水肿的首选，但同时使用呋塞米静脉联合治疗使脑组织脱水，降低颅内压的效果会更好。

（4）【急、慢性肾衰竭】：急性肾衰竭时，袢利尿药可增加尿量和K⁺的排出，冲洗肾小管，减少肾小管萎缩和坏死的发生几率，但不能延缓肾衰竭的进程。

（3）【高血压】：仅当使用噻嗪类药物治疗的疗效不满意时，尤其伴有肾功能不全（GFR）<30ml/min时或出现高血压危象时，可使用袢利尿剂。

（4）某些化合物过量的救治：【溴化物、氟化物和碘化物的中毒】。

（5）【高钙血症和高钾血症】：在严重低血容量（如恶性肿瘤引起的）时可发生急性高钙血症。袢利尿药（如呋塞米）的药物相互作用：

（1）【与氨基糖苷类（【链霉素、卡那霉素】等）、卡（顺）铂、紫杉醇等合用：可加重耳毒性】。

（2）与抗凝药合用：增加抗凝作用 ，出血风险加大。

（3）【与强心苷类合用：加大强心苷类诱发心律失常的风险】。

（4）与锂盐合用：可减少锂在肾脏的排泄，易发生锂中毒。

（5）与【磺酰脲类降糖药】合用：影响其降血糖作用。

（6）与非甾体抗炎药、丙磺舒合用：利尿作用被减弱，肾毒性增加。

（7）与噻嗪类利尿剂合用：两药具有协同作用，产生更强、更持久的利尿作用。

（8）与两性霉素B合用：更容易发生电解质紊乱、增加肾毒性。噻嗪类利尿药的药理作用与作用机制：

（1）利尿作用：

①对【碳酸酐酶有一定的抑制作用，故略增加HCO[SBjianXB3.gif]的排泄】。

②由于转运至【远曲小管的Na⁺增加，促进了K⁺-Na⁺交换，长期服用可引起低血钾】。

（2）治疗水肿：是慢性心力衰竭主要治疗药物之一。

（3）噻嗪类利尿药的【抗利尿作用 ：具有抑制磷酸二酯酶活性的作用】。

（4）降血压作用：

①用药早期通过利尿、【减少血容量】而降压。

②长期用药则通过【扩张外周血管】而产生降压作用。

③【小剂量即可提供接近全效的降压作用】。

（5）高尿钙：【促进远曲小管由甲状旁腺激素（PTH）调节的Ca²⁺重吸收过程】。依他尼酸的作用特点：

（1）是一个【非磺酰胺衍生物的袢利尿剂】，与其他袢利尿药相比，不良反应更大，因此临床使用受到限制；
（2）【主要用作对磺酰胺类药物过敏或不耐受患者的替代药物】。华法林的临床应用注意：

（1）【仅口服有效，起效慢而持久】。

（2）对急需抗凝处理的患者，最好用法是【华法林与肝素或低分子量肝素】合用。

（3）可用于【抗凝、抗血小板】。华法林的用法用量：

（1）治疗指数窄，使用过程中应监测【国际标准化比值(INR)】；

①【人造心脏瓣膜患者的目标范围是【2.5～3.5】】；

②【其他适应证的目标范围是【2.0～3.0】，当INR明显高出目标范围会增加出血并发症的可能性】。

（2）【过量会导致出血，此时可选用的拮抗剂是【维生素K₁】】。

（3）肾功能不全的病人不必调整华法林的剂量。

（4）【正常体重者及自然INR【低于1.2】的患者】：

①【在前3日内，每日给予【10mg】华法林，依据治疗第4日测定的INR数值】，按说明书调整后继续剂量。

②对【老年人、体型较小、自然INR【高于1.2】】，或患有其他疾病者，或正服用其他可影响抗凝药品者，推荐前2日，每日给予华法林5mg，并依据治疗第3日测定的INR值，调整后续剂量。

（5）每日测定INR直至数值达标：

①INR测定时隔可延长至【每周一次】。

②若INR数值存在大幅度波动或若患者患有影响肝功能疾病或患有影响维生素K吸收的疾病，测定INR间隔【不应超过每4周1次】。

③剂量调整后，下次INR需在剂量调整后1～2周测定，此后可再延长间隔时间，以【4周测定一次】为目标。华法林钠的禁忌：

（1）【哺乳期妇女】可用。

（2）以下情况禁用：

①怀孕；

②出血倾向；

③ 未经治疗或不能控制的高血压；

④最近颅内出血。袢利尿药的作用机制--抑制Na⁺和Cl[SBjian.gif]的重吸收：

（1）降低了肾的稀释功能。

（2）由于髓质的高渗无法维持而降低了肾脏的浓缩功能，排出大量接近于【等渗】的尿液，产生强大的利尿作用。袢利尿药的不良反应--耳毒性：

（1）耳毒性是袢利尿药的典型不良反应之一，常发生于快速静脉注射时，而采取【口服给药发生率最低】。

（2）耳毒性的发生机制：

①可能与药物引起内耳淋巴液电解质成分改变有关。

②多发生于频繁、快速静脉输注给药。

③为避免发生耳毒性，【呋塞米的输注速率不宜超过4mg/min】。

（3）袢利尿药中，【最易引起耳毒性，且可发生永久性耳聋的药物是【依他尼酸】】。

（4）【布美他尼的耳毒性最小（为呋塞米的1/6）】，对听力有缺陷及急性肾衰竭者宜选用。呋塞米的用法用量：

（1）口服给药

①成人，用于水肿性疾病：起始20～40mg，一日1次，必要时6～8h后追加20～40mg，直至出现满意利尿效果。【最大剂量虽可达一日600mg，但一般应控制在100mg以内】。

②儿童，治疗水肿性疾病：起始2mg/kg，必要时4～6h追加1～2mg/kg。【一日最高不超过40mg】。一般应控制在100mg以内，分2～3次服，以防过度利尿和不良反应的发生。

（2）静脉注射：

①儿童，起始量1mg/kg，必要时每2小时追加1mg/kg。【一日最大量可达6mg/kg】。

②新生儿应延长用药间隔时间。治疗膀胱过度活动症用药--M受体阻断药作用机制：

（1）膀胱中【M₃受体】是目前已知唯一直接参与膀胱收缩的重要受体。

（2）【奥昔布宁】具有较强的抗胆碱作用，对M₁/M₃受体的选择性较高。

（3）【黄酮哌酯 】具有与奥昔布宁相同的作用特点，只是抗胆碱作用很弱;具有抑制磷酸二酯酶的作用。 

（4）【【托特罗定】是非选择性M受体阻断药，托特罗定对膀胱M₃受体的选择性高于对唾液腺的选择性】。

（5）【索利那新：选择性M₃受体阻断剂】，该药对大脑和心脏的M受体选择性更小。5α-还原酶抑制剂禁忌：妇女和儿童禁用。甘露醇的药理作用与作用机制：

（1）可以通过短暂的充血和降低血液黏度来【提高脑血流量，引起脑动脉补偿性反射的血管收缩，从而减少脑血容量】。

（2）甘露醇利尿作用--作用机制分两个方面：

①增加血容量，并促进前列腺素I₂分泌，从而扩张肾血管，增加肾血流量（包括肾髓质血流量）。

②可提高肾小管内液渗透浓度，减少肾小管对水及【Na⁺、Cl[SBjian.gif]、K⁺、Mg²⁺、Ca²⁺】、HCO[SBjianXB3.gif]和磷盐等电解质的重吸收。良性前列腺增生药物治疗的目标： 

（1）【短期目标是【缓解患者的下尿路症状】，提高生活质量】。

（2）长期目标是延缓疾病的临床进展，预防或延缓急性尿潴留等合并症的发生和降低对手术的需要。治疗良性前列腺增生症药物的药理作用及分类：

（1）α₁受体阻断药

【药理作用：【松弛前列腺平滑肌】，减轻膀胱出口压力（减少动力因素），减轻下尿路症状】。

①第一代非选择性α₁受体阻断剂，主要药品：酚苄明。

②第二代选择性α₁受体阻断剂，主要药品：【哌唑嗪、特拉唑嗪】、多沙唑嗪和阿夫唑嗪。

③第三代高选择性α₁受体阻断剂，主要药品：【坦洛新】、西洛多辛。

（2）5α-还原酶抑制剂

【药理作用：抑制睾酮转化为双氢睾酮，减少膀胱出口梗阻（减少静力因素）。】

①Ⅱ型5α-还原酶抑制剂，主要药品：【非那雄胺和依立雄胺】。

②Ⅰ型、Ⅱ型5α-还原酶的双重抑制剂，主要药品：【度他雄胺】。

（3）植物制剂

【药理作用：阻碍体内睾酮转化为二氢睾酮及抑制白三烯、前列素合成】。

治疗良性前列腺增生症（BPH）和慢性、非细菌性前列腺炎用药：【普适泰】。M受体阻断药作用特点：

①【膀胱过度活动症以【行为治疗为主的非药物治疗】属一线治疗】；

②【膀胱过度活动症伴有或不伴有急迫性尿失禁的药物治疗首选【M受体阻断药】】，为二线治疗；

③【托特罗定需使用【8周】才能发挥最佳作用】。M受体阻断药作用特点：

奥昔布宁、托特罗定与索利那新都是【肝酶CYP3A4的代谢底物】。M受体阻断药常见的不良反应如下：

（1）表现为【口干、便秘、头痛、视物模糊】等常见的抗胆碱药不良反应

（2）应优先选用【长效口服制剂或透皮给药制剂】，减少患者口干的不良反应的发生。

（3）奥昔布宁的【脂溶性强，能透过血脑屏障，可通过阻断M₁受体产生镇静、失眠、谵妄和认知障碍】等不良反应。A型肉毒毒素的给药方式：

A型肉毒毒素（100U）【逼尿肌多点注射】作为三线治疗方案。α₁受体阻断药的作用特点：

（1）可松弛【前列腺平滑肌】。

（2）不能减小【前列腺增大的体积】。

（3）不能阻止【病程进展】。

（4）不降低血清前列腺特异抗原【（PSA）】水平。

（5）不能减少【急性尿潴留】的发生。

（6）可出现心血管不良反应。

（7）【出现最大作用时间为【1～6周】】，适于需要尽快改善急性症状的患者。

（8）目前，临床中治疗BPH主要药物为α₁受体阻断药，对于轻度（国际前列腺症状评分〔IPSS〕<8）至中度（IPSS8～19）症状的BPH的患者，【建议初始治疗采用α₁受体阻断药单药治疗】。阿夫唑嗪、赛洛多辛的药物相互作用：

【作为肝药酶CYP3A4的代谢底物，与【强CPY3A4抑制剂】（如克拉霉素、伊曲康唑、利托那韦）合用】，阿夫唑嗪、赛洛多辛的血药浓度水平显著升高，发生不良反应或中毒的风险增加。α₁受体阻断药的典型不良反应：

（1）【【直立性低血压】是使用这类药最为严重的不良反应。】

（2）反射性心动过速；

（3）鼻塞；

（4）抑制射精；

（5）增加水钠潴留和血容量。

（6）接受白内障手术的男性，使用α受体阻断药会增加术中虹膜松弛综合征（FIS）的风险，以及术后疼痛、延长恢复时间，降低视力改善的预期。【袢利尿药的作用机制--对离子排泄】的影响：

（1）抑制远曲小管近端腔壁上Na⁺-Cl[SBjian.gif]共转运子，尿中除【排出Na⁺和Cl[SBjian.gif]外，K⁺的排泄也增多】，长期服用可引起低血钾。

（2）碳酸酐酶的抑制作用：略【增加HCO[SBjianXB3.gif]的排泄】。

（3）高尿钙：促进远曲小管由甲状旁腺激素（PTH）调节的Ca²⁺重吸收过程，【增加Ca²⁺排泄】。

（4）抗利尿作用：抑制磷酸二酯酶活性，【Na⁺、Cl[SBjian.gif]的排出增加】，血浆渗透压下降，尿量减少而具抗利尿作用。

（5）【Ca²⁺、Mg²⁺的排泄增加】。α₁受体阻断药的特殊人群用药：

（1）不用于儿童 。

（2）不用于妊娠期妇女： 【【阿夫唑嗪、坦洛新和赛多辛】三个药物的FDA的妊娠期药物危险分类B类，仅限于治疗BPH】，无女性使用的适证；其余的为C类。。

（3）尤其是体弱老年人用这些药物要特别注意首剂效应的影响。5α-还原酶抑制剂的作用特点：

（1）不能松弛前列腺平滑肌；对【膀胱颈和平滑肌】没有影响。

（2）可引缩小前列腺体积；可阻止【病程进展】。

（3）可降低血清前列腺特异抗原【（PSA）】水平。

（4）【无心血管不良反应】。

（5）【起效时间慢，一般需要用药治疗【6～12个月】才能获得最大疗效】。不适于需要尽快解决急性症状的患者。

（6）【与α₁受体阻断药比较】更容易引起性功能障碍。5α-还原酶抑制剂与α1受体阻断药联合应用：

（1）5α-还原酶抑制剂缩小前列腺的体积；α₁受体阻断药松弛膀胱括约肌。

（2）由于两种药物的作用机制不同，【用于BPH的作用【优于各个单药的治疗】，有效延缓疾病的进展，具有相加的作用】。比如坦洛新联合度他雄胺；多沙唑嗪联合非那雄胺。5α-还原酶抑制剂的特殊人群用药：

（1）不适于妇女和儿童使用。

（2）【服用非那雄胺的男性需要停药【1个月】后方可献血，而服用度他雄胺者则需要停药6个月以后方可献血】。

（3）5α-还原酶抑制剂在FDA妊娠用药安全类别中属于Ⅹ类，可导致男性胎儿外生殖器发育畸形，【为妊娠期妇女禁忌】。

（4）哺乳期妇女服药期间（超适应证用药治疗多毛症）不应哺乳。非那雄胺的适应症：

（1）用于【治疗和控制良性前列腺增生（BPH）】以及预防泌尿系统事件。

（2）用于【治疗男性雄激素性秃发】。其他类治疗良性前列腺增生症的药物：

包含：【5型磷酸二酯酶抑制剂（如他达拉非）和抗胆碱药（如奥昔布宁、托特罗定、索利那新）】，也用于治疗BPH，但很少单独使用，常与α₁受体阻断药联合使用。生长激素的药理作用与作用机制：

（1）【刺激骨骼细胞分化、增殖】；
（2）【促进全身蛋白质合成】，纠正创伤后的负氮平衡状态及重度感染及肝硬化等所致的低蛋白血症；
（3）【刺激免疫球蛋白合成】，刺激淋巴样组织、巨噬细胞和淋巴细胞的增殖，增强抗感染能力；
（4）【刺激合成纤维细胞】，加速伤口愈合；
（5）促进心肌蛋白合成，增加心肌收缩力，降低心肌耗氧量；
（6）调节脂肪代谢，【【降低】血清胆固醇、低密度脂蛋白的水平】；
（7）补充生长激素不足或缺乏，调节成人的代谢功能。生长激素的作用特点：

（1）在儿童期和青春期，【需要高剂量的GH用于替代治疗】。

（2）在成人期，生长激素分泌不足可改变身体成分并降低生存质量，只【需要很小剂量的GH来消除这些影响】。

（3）在【肝脏代谢【90%】】，仅约0.1%以原型药经胆道、肾脏排泄。生长激素的不良反应和禁忌：

（1）不良反应：

①常见注射部位局部一过性、疼痛、麻木、红肿等；【外周水肿、关节痛或肌痛】。

②生长激素可引起【一过性高血糖现象】。

（2）禁忌症：

①对人生长激素、对本品溶剂中赋形剂过敏患者；【四环素过敏史者】。

②罹患肿瘤或【近2年内有恶性肿瘤病史者】和/或活动性颅内损伤，或有任何进展或复发迹象的原有的颅内损伤患者；

③【增生期或增生前期糖尿病视网膜病变患者】；

④【骨骺已闭合的儿童】；

⑤含苯甲醇（防腐剂）的制剂禁用于【3岁以下的儿童】；生长抑素的适应证：

（1）【严重急性食管静脉曲张出血】；

（2）【严重急性胃或十二指肠溃疡出血】，或并发急性糜烂性胃炎或出血性胃炎；

（3）【胰腺外科术后并发症的预防和治疗】；

（4）【胰、胆和肠瘘】的辅助治疗；

（5）【糖尿病酮症酸中毒】的辅助治疗。促皮质素的药理作用与作用机制：
人血浆中ACTH水平具有规律性昼夜节律变化，一般睡眠后3～5h分泌频率增加，【早晨睡醒前及后【1h】内达最高峰】。促皮质素的作用特点：

（1）ACTH在血液循环中的半衰期只有【7～12min】；

（2）静脉注射人工合成的ACTH，在循环中的半衰期为【10～25min】；

（3）肌内注射后于【4h】达作用高峰，8～12h作用消失；

（4）静脉滴注促皮质素20～25IU维持【8h】。促皮质素的药物相互作用：

【ACTH静脉滴注时遇碱性溶液配伍可发生混浊、失效】。促皮质素的不良反应：

促皮质素刺激肾上腺皮质分泌雄激素，因而【【痤疮和多毛】的发生率较使用糖皮质类固醇者高】。尿崩症的主要表现：

（1）【多尿、烦渴、多饮】；

（2）【低比重尿】；

（3）【低渗透压尿】。醋酸去氨加压素的作用特点：

（1）抗利尿作用/加压作用比是精氨酸血管加压素的【2000～3000倍】。

（2）【【经鼻、舌下、口腔、口服给药、皮下或肌内注射】均能迅速吸收】。

（3）口服给药后，【生物利用度仅为【0.5%】】。治疗中枢性尿崩症药的药物相互作用：

（1）与三环类抗抑郁剂、选择性5-HT再摄取抑制剂、氯丙嗪、卡马西平合用，可加强抗利尿作用导致体液潴留危险性升高。

（2）与非甾体抗炎药合用，可能会引起水潴留和低钠血症。

（3）合用【【二甲硅油】可能会降低醋酸去氨加压素作用。】

（4）醋酸去氨加压素用药的同时进食会影响药物作用。醋酸去氨加压素的不良反应：

（1）【常见【头痛、恶心、胃痛】】。

（2）少见鼻出血、鼻炎、子宫绞痛、低血钾、过敏反应。

（3）偶见血压升高、发绀、心肌缺血、面部潮红、皮肤红斑、肿胀、烧灼感。醋酸去氨加压素的用法用量和临床应用注意：

（1）【用法用量（治疗夜间遗尿症）】：

①初始适宜剂量为睡前服用0.2mg；如疗效不显著可增至0.4mg；

②连续使用3个月后停用此药至少1周，以便评估是否需要继续治疗；

③【治疗期间需限制饮水】。

（2）临床应用注意：

①妊娠和哺乳期慎用；

②有高血压、肾脏疾病和中枢神经系统疾病引起颅内高压的患儿不适于服用；

④治疗遗尿症时，需限制饮水量；

⑤婴儿及老年患者，体液或电解质平衡紊乱，易产生颅内压增高患者慎用；

⑥用药期间需要监测患者的尿量、尿渗透压和血浆渗透压。肾上腺糖皮质激素类药物--药理作用：

（1）【抗炎作用】；

（2）【免疫抑制】作用：

（3）【抗毒素】作用；


（4）【抗休克】作用；

（5）【影响代谢（增高肝糖原，升高血糖）】；

（6）【影响血液和造血系统的作用】。肾上腺糖皮质激素类药物--免疫抑制作用：

（1）【抑制巨噬细胞吞噬功能】，降低网状内皮系统消除颗粒或细胞的作用。

（2）【降低自身免疫性抗体水平】。

（3）基于以上抗炎及免疫抑制作用，可缓解过敏反应及自身免疫性疾病的症状，对抗异体器官移植的排异反应。肾上腺糖皮质激素类药物--抗休克作用：

（1）解除小动脉痉挛。

（2）【增强心肌收缩力】。

（3）改善微循环。

（4）对【中毒性休克】、低血容量性休克、心源性休克都有对抗作用。肾上腺糖皮质激素类药物--影响代谢：

（1）糖皮质激素可【增高肝糖原，升高血糖】；

（2）【提高蛋白质的分解代谢】；

（3）【改变身体脂肪的分布】，形成向心性肥胖；

（4）【增强钠离子再吸收及钾、钙、磷的排泄】。肾上腺糖皮质激素类药物--影响血液和造血系统的作用：

（1）【大剂量可使血小板增多并提高纤维蛋白原浓度】，缩短凝血时间。

（2）糖皮质激素使血红蛋白和【红细胞含量增加】。

（3）可使血液中嗜酸细胞及淋巴细胞减少。糖皮质激素--药动学的作用特点：

（1）【人体糖皮质激素的分泌具昼夜节律性，一日上午8时左右为分泌高潮】，随后逐渐下降，午夜12时为低潮，是由ACTH分泌的昼夜节律所引起的。

（2）常见的糖皮质激素：

①【短效糖皮质激素：氢化可的松】、可的松。

②中效糖皮质激素：泼尼松、泼尼松龙、甲泼尼龙、曲安西龙。

③【长效糖皮质激素：地塞米松、倍他米松。】糖皮质激素的治疗原则

（1）【在某些感染时，应用糖皮质激素，须同用有效的抗菌药物治疗】。

（2）在【短期合用糖皮质激素后，迅速减量或停药】。

（3）应用：

①能局部使用，不全身应用。

②【能小剂量使用，不选择大剂量】。

③【能短期使用，不长期应用】。

④局部应用糖皮质激素也要注意某些皮肤表面（面、颈、腋窝、会阴、生殖器）的吸收过量问题。

⑤对激素依赖性的哮喘患者，推荐以吸入替代口服给药，并在吸入后常规漱口，避免残留药物所诱发的口腔真菌感染和溃疡。

（4）【长期使用须定期监测：【血糖和尿糖】】。糖皮质激素的临床应用：

（1）急、慢性肾上腺皮质功能减退（包括肾上腺危象）、脑垂体前叶功能减退及肾上腺次全切除术后作替代疗法。

（2）严重感染并发的毒血症，如中毒性痢疾、中毒性肺炎、暴发型流行性脑脊髓膜炎、暴发型肝炎等。

（3）自身免疫性疾病，如风湿热、风湿性心肌炎、全身性红斑狼疮、风湿性关节炎及类风湿关节炎、结节性动脉周围炎、皮肌炎、自身免疫性贫血和肾病综合征等。

（4）过敏性疾病，如荨麻疹、枯草热、血清病、血管神经性水肿、过敏性鼻炎、支气管哮喘和过敏性休克等。

（5）组织粘连、瘢痕；白血病、恶性淋巴瘤、再生障碍性贫血、【血小板减少】及白细胞等。

（6）其他肌肉和关节劳损，严重天疱疮、剥脱性皮炎，溃疡性结肠炎及甲状腺危象等。糖皮质激素的使用方法：

（1）【大剂量冲击疗法】 ：用于【严重中毒性感染】及各种休克，宜短期内用大剂量，如氢化可的松首剂可静脉滴注200～300mg，一日量可达1g以上，用药时间一般不超过3日。

（2）【一般剂量长期疗法】：

①用于【结缔组织病、【肾病综合征】、各种恶性淋巴瘤、顽固性支气管哮喘、中心视网膜炎】、【淋巴细胞白血病】等。

②一般开始用泼尼松10～20mg或等效的其他糖皮质激素，一日3次。

③对于已用糖皮质激素控制的某些慢性病，可改为【隔日给药，即把48h用量，在早晨8时一次服用，这样对下丘脑、垂体、肾上腺皮质抑制较轻】，不良反应较少。

④隔日服药以泼尼松、泼尼松龙较好。

（3）小剂量代替疗法：【原发性肾上腺皮质功能不全】时，体内氢化可的松及醛固酮都缺乏，需用糖、盐两类皮质激素补充。糖皮质激素--注意事项

（1）开始应用糖皮质激素前

长期应用本类药物，在病情控制后，可由原来的每日数次给药改为【每日上午6～8时1次或隔日上午1次给药，用此方法不易发生库欣综合征等不良反应，疗效亦不降低】。

（2）一般感染不要应用糖皮质激素

【本类药物抑制炎性反应和免疫反应，降低机体防御功能】，反而有可能使潜在的感染灶活动和扩散。

（3）停药时宜缓慢

停用糖皮质激素时应逐渐减量，不宜骤停，以免复发或出现肾上腺皮质功能不足症状。

（4）儿童长期使用可能使儿童生长迟缓和肾上腺皮质功能受抑制。【儿童应定期监测生长和发育情况】。

（5）【能局部使用，不全身应用】。糖皮质激素的药物相互作用：

（1）苯巴比妥、苯妥英钠、卡马西平、利福平等肝药酶诱导剂可加快糖皮质激素代谢。

（2）【利福平诱导CYP3A4活性而影响地塞米松抑制实验结果】。

（3）克拉霉素、奈法唑酮、【地尔硫】【䓬】【、酮康唑和伊曲康唑能够抑制CYP3A4活性，从而升高甲泼尼龙的血浆浓度，增强其肾上腺抑制作用，合用时注意减少激素用量】。

（4）伊曲康唑对吸入的布地奈德也有类似影响，要提高。

（5）【糖皮质激素与噻嗪类利尿剂或两性霉素B合用时注意发生低血钾】。

（6）【糖皮质激素与水杨酸盐（如阿司匹林）合用更易致消化性溃疡】。

（7）泼尼松龙可能加快口服避孕药和西罗莫司的代谢而降低其疗效，合用需谨慎。

（8）【甘草制剂中的甘草甜素和甘草次酸都能抑5α-还原酶、5β-还原酶和11β-羟化类固醇脱氢酶，影响泼尼松等激素的代谢】。糖皮质激素的禁忌：

（1）【严重精神病或癫痫病史者、活动性消化性溃疡病、骨折患者、创伤修复期患者、角膜溃疡者、严重高血压】、肾上腺皮质功能亢进者、糖尿病患者。

（2）【妊娠早期妇女】。

（3）抗菌药物【不能控制的真菌感染】、水痘患者。

（4）【未能控制的结核、细菌和病毒感染者】。糖皮质激素的特殊人群用药：

（1）儿童长期使用可能使儿童生长迟缓和肾上腺皮质功能受抑制。【儿童应定期监测生长和发育情况】。

（2）老年人长期使用需要预防消化道溃疡、感染、骨质疏松症和高血压等；有精神病史的患者避免使用。

（3）可的松和泼尼松为前药，需在肝内分别转化为氢化可的松和泼尼松龙而生效，故【严重肝功能不全者宜选择氢化可的松或泼尼松龙】。

（4）长期使用须定期监测：【血糖和尿糖】。

（5）注意白内障、青光眼或眼部感染、【血清电解质紊乱】、大便隐血、血压变化及骨质疏松等情况。肝素的药理作用与作用机制：

（1）【通过增强【抗凝血酶Ⅲ（AT-Ⅲ）】的活性发挥抗凝作用：和血液中的AT-Ⅲ结合形成复合物，加强AT-Ⅲ凝血酶（即因子Ⅱa）和其他凝血因子（Ⅸa、Ⅹa、Ⅺa、Ⅻa和纤溶酶）的灭活，发生抗凝作用】。

（2）抗Ⅹa因子效价与抗Ⅱa因子的效价比应为0.9～1.1。

（3）【体外和体内】都能抑制导致血液凝结和血纤蛋白凝块形成的反应，能预防血栓发生，但肝素不具有纤溶活性，不是溶栓药。低分子肝素（LMWHs）的药理作用与作用机制：

（1）【增强AT-Ⅲ对凝血因子的灭活，主要通过【抗因子Ⅹa】发挥抗凝作用】。

（2）LMWHs成分中，【长度大于18个糖U的糖链占比例小，所以抗因子Ⅹa能力比抗因子Ⅱa能力高数倍】。肝素、低分子肝素和鱼精蛋白的作用特点：

（1）肝素：

①【起效和失效快】：静脉给药时，即刻起效。

②【治疗窗窄】，实现充分抗凝又不发生出血的难度较大。

③【肾功能不全或肾衰竭】患者中，通常不需要调整肝素剂量。

④肝素的代谢较为复杂且具有剂量依赖性，其半衰期为45min-h。

⑤【潜在并发症风险高，包括肝素诱导的【血小板减少（HIT）】、皮肤反应及长期用药导致的骨质疏松】。

（2）低分子肝素：

①【起效略慢，作用持续时间长】。

②与普通肝素相比，低分子量肝素给药相对容易且不会通过胎盘，因此为妊娠期首选的抗凝药。

③【肾功能重度不全】者，通常需要调整剂量或避免使用。

④【发生HIT、骨质疏松风险较低】。

（3）鱼精蛋白：

①能中和肝素的作用，【解救LMWHs的效果不如解救普通肝素过量有效】。

②【1mg硫酸鱼精蛋白可中和约【100U】肝素】。肝素的典型不良反应：

【出血】：最常见，是剂量依赖性不良反应，皮肤、黏膜、伤口、胃肠道和泌尿生殖系统出血容易出现。肝素和低分子肝素的特殊人群用药：

（1）LMWHs包括【达肝素钠、依诺肝素钠、那屈（曲）肝素钙、贝米肝素钠】。

（2）妊娠期：

①华法林有致畸性，肝素在妊娠中可作为安全而重要的替代品。

②与普通肝素相比，【【低分子肝素】给药相对容易且不会通过胎盘，因此为妊娠期首选的抗凝药】。

（3）哺乳期：普通肝素和低分子肝素均可使用。肝素的适应症：

（1）【防治血栓形成或栓塞性疾病】（心肌梗死、血栓性静脉炎、肺栓塞等）；

（2）【各种原因引起的弥漫性血管内凝血（DIC）】；

（3）【用于血液透析、体外循环、导管术、微血管手术】操作中及某些血液标本或器械的抗凝处理。达肝素钠的适应症：

（1）治疗急性深静脉血栓。

（2）预防急性肾功能衰竭或慢性肾功能不全者进行血液透析和血液过滤期间体外循环系统中的凝血。

（3）治疗不稳定型冠状动脉疾病，如不稳定型心绞痛和非Q波心肌梗死。

（4）预防与手术有关的血栓形成。那曲肝素钙的药理作用与作用机制：

（1）那屈肝素钙系由肠黏膜获取的氨基葡聚糖（肝素）片段的钙盐。

（2）1ml注射液含那屈肝素钙9500IU抗Ⅹa因子（欧洲药典单位U，相当于WHO单位10250IU抗Ⅹa因子）。

（3）那屈肝素由普通肝素解聚而成。

（4）具有【很高的抗凝血因子Ⅹa（97IU/mg）活性和较低的抗凝血因子Ⅱa或抗凝血酶活性（30IU/ml）】，这两种活性比值是3.2。

（5）针对不同适应证的推荐剂量，那屈肝素不延长出血时间。在预防剂量，它不显著改变APTT。

（6）皮下注射后，那屈肝素很快吸收并且可以达到近100%吸收，皮下注射后约3h达到血浆峰值。依诺肝素钠的适应症：

（1）【预防静脉血栓栓塞性疾病，预防静脉内血栓形成，特别是与骨科或普外手术有关的血栓形成】。

（2）治疗已形成的深静脉栓塞，伴或不伴有肺栓塞。

（3）治疗不稳定型心绞痛及非Q波心肌梗死，与阿司匹林同用。

（4）用于血液透析体外循环中，防止血栓形成。抗癫痫药的作用机制：

（1）【钠通道】阻滞；

（2）【γ-氨基丁酸（GABA）】调节；

（3）【钙通道阻滞】作用；

（4）影响【谷氨酸受体】；

（5）促进【氯离子】的内流。药理作用与作用机制--钠通道阻滞：

（1）作用机制：【电压依赖性的钠通道阻滞剂，减少钠离子内流而使神经细胞膜稳定】。

（2）代表药物：卡马西平、奥卡西平、【苯妥英钠】、拉莫三嗪。药理作用与作用机制--γ-氨基丁酸（GABA）调节：

（1）作用机制：减少GABA的代谢和再摄取，【增加GABA生成，增加脑内或突触的GABA水平】。

（2）代表药物：【丙戊酸钠、苯巴比妥】、拉莫三嗪、托吡酯。黏痰溶解剂的临床应用及联合用药禁忌：

（1）临床应用：大量黏液阻塞而引起的呼吸困难，如急性和慢性支气管炎、慢性阻塞性肺疾病、肺气肿、肺结核以及手术等引起的黏液粘稠、咳痰困难。

（2）联合用药禁忌：黏痰溶解剂仅对咳痰症状有改善作用，【避免与中枢性镇咳药（【可待因、右美沙芬】等）同时使用，以免稀化的痰液堵塞气道】。药理作用与作用机制--促进氯离子的内流：

（1）作用机制：

①【与GABAA受体结合，通过延长GABA介导的氯离子通道开放的时间，来增强GABA的作用】。

②该过程增加跨膜的氯离子内流，引起【神经元超极化】。

（2）代表药物：【苯巴比妥】。丙戊酸钠的适应症 ：

（1）【丙戊酸（VPA）是广谱抗癫痫发作药，是对所有类型的癫痫都有效】。

（2）用于【全身性强直-阵挛性发作及部分性发作】。

（3）用于双相情感障碍相关的躁狂发作。【平喘药】按作用机制分类分可为：

（1）【【β₂受体激动剂】：特布他林、沙丁胺醇、沙美特罗】等。

（2）【M胆碱受体阻断剂：【噻托溴铵、异丙托溴铵】】。

（3）【黄嘌呤类药物（抑制磷酸二酯酶活性）：【多索茶碱、氨茶碱】、茶碱】、二羟丙茶碱等。

（4）【过敏介质阻释剂：【酮替芬】】、色甘酸钠等。

（5）【肾上腺皮质激素：【布地奈德】、氟替卡松、倍氯米松】、氢化可的松等。

（6）【【白三烯调节剂：孟鲁司特】、扎鲁司特】、普鲁司特等。苯妥英钠的药物相互作用：

（1）与【糖皮质激素、含雌激素的口服避孕药、环孢素、左旋多巴、促皮质激素】合用：可诱导肝药酶，加速药物代谢，降低疗效。
（2）与卡马西平合用：诱导肝药酶，降低卡马西平血药浓度。
（3）与香豆素类抗凝药、氯霉素、异烟肼合用：增加苯妥英钠的血药浓度，增强疗效或引起不良反应。苯妥英钠的禁忌症：

禁用于过敏者、【阿斯综合征、二～三度房室阻滞、窦房结阻滞、窦性心动过缓】等心功能损害者。苯妥英钠的不良反应与血浆药物浓度密切相关：

（1）血浆药物浓度超过20μg/ml时出现眼球震颤；

（2）超过30μg/ml时出现共济失调；

（3）超过【【40μg／ml】会出现严重不良反应，如嗜睡、昏迷】。卡马西平的适应证：

（1）治疗【癫痫、躁狂症、三叉神经痛、神经源性尿崩症】、糖尿病神经病变引起的疼痛。

（2）预防或治疗【躁狂一抑郁症】。卡马西平的用法用量（成人）：

（1）治疗【癫痫】：初始剂量一次100～200mg，一日1～2次，渐增剂量至最佳疗效（通常一日400mg，一日2～3次）；

（2）【躁狂症】的治疗和躁狂一抑郁症的预防治疗：剂量一日400～1600mg，通常剂量一日400～600mg，分2～3次服用；

（3）【三叉神经痛】：初始剂量一次100mg，一日2～3次，渐增剂量至疼痛缓解；

（4）【乙醇戒断综合征】：一次200mg，一日3～4次；

（5）【中枢性尿崩症】：平均剂量一次200mg，一日2～3次。苯妥英钠的适应证：

（1）【强直-阵挛性发作、癫痫持续状态】、单纯及复杂【部分性发作】、继发性全面发作；

（2）【三叉神经痛】、隐性营养不良性大疱性表皮松解症、发作性舞蹈手足徐动症、发作性控制障碍、肌强直症及三环类抗抑郁药过量时心脏传导障碍；

（3）洋地黄中毒所致的【室性及室上性心律失常】。丙戊酸钠的临床应用注意：

（1）妊娠期，哺乳期慎用。
（2）【3岁以下儿童使用本品发生肝功能损害的危险较大，且本品可蓄积在发育的骨骼内。】
（3）出现腹痛、恶心、呕吐时应及时检查血清淀粉酶。
（4）用药期间禁酒。
（5）停药时应渐减量。
（6）避免与具有肝毒性的药物合用。需要监测血浆浓度的药物：

包括【卡马西平、苯妥英钠、丙戊酸钠】。临床用药评价--【乙酰半胱氨酸】：


（1）乙酰半胱氨酸的药理作用：

具有较强的黏痰溶解作用，不仅能溶解白色黏痰，也能溶解脓性痰。

（2）乙酰半胱氨酸的作用特点：

【【雾化吸入】祛痰效果显著优于氨溴索、溴己新、糜蛋白酶，祛痰效果最佳】。

（3）乙酰半胱氨酸的体内吸收：

【口服吸收后在小肠黏膜和肝脏存在【首关效应】】，故口服生物利用度极低。

（4）乙酰半胱氨酸临床适应症：

1）适用于大量黏痰阻塞而引起的呼吸困难 ：

①【急性和慢性支气管炎】；

②慢性阻塞性肺疾病（COPD）。

2）可用于【对乙酰氨基酚中毒的解救】。

3）治疗【环磷酰胺引起的出血性膀胱炎】。 布地奈德福莫特罗粉吸入剂：

（1）【不用于哮喘初始治疗】。根据病情的严重程度调节剂量，剂量应逐渐减到能有效控制患者哮喘症状的最小剂量。

（2）适用人群：【成年人和12岁以上青年】。氨溴索的适应证及用法用量：

（1）适应证 ：

①用于伴有痰液分泌异常或排痰功能不良引起的痰液黏稠而不易咳出者。

②【咳嗽伴有较多痰液时可合用】。

（2）氨溴索的用法用量： 【雾化吸入，溶液剂，【一次15～30mg】，一日3次】。氨溴索--用法用量
用法：【雾化吸入】 
用量：溶液剂，一次【15～30mg】，一日3次。乙酰半胱氨酸的用法用量：

（1）口服：

①成人一次0.2g，一日2～3次。

②儿童一次0.1g，一日2～3次。

（2）雾化吸入 ：吸入溶液，【每次】【0.3g】【（3ml），一日1～2次】，持续5～10日。平喘药的联合用药：

为了提高哮喘治疗效果，减少药物的不良反应，常常需要联合数种不同类型的平喘药。

（1）【β₂受体激动剂与黄嘌呤类药物联用】，增强彼此平喘疗效的目的，为相加作用。         

（2）【【M胆碱受体阻断剂与β₂受体激动剂和（或）黄嘌呤类药物联用】，例如吸入用复方异丙托溴铵溶液】、复方异丙托溴铵气雾剂。

（3）【H1受体阻断剂与β】【₂】【受体激动剂联用，【长期或大剂量应用β2受体激动剂可使β】₂受体发生向下调节，而表现为临床耐药现象】。 酮替芬能有效防止β₂受体的向下调节。

（4）【肾上腺皮质激素与支气管扩张剂（【β₂受体激动剂、黄嘌呤类药物）联用】，例如沙美特罗替卡松、布地奈德福莫特罗。】

（5）布地奈德福莫特罗粉吸入剂：

①【不用于哮喘初始治疗】。根据病情的严重程度调节剂量，剂量应逐渐减到能有效控制患者哮喘症状的最小剂量。

②适用人群：【成年人和12岁以上青年】。选择性5-羟色胺再摄取抑制剂（SSRI）的药理作用与作用机制：

（1）【通过选择性抑制5-HT的再摄取，增加突触间隙5-HT浓度，从而增强中枢5-HT能神经功能】。

（2）代表药物：【氟西汀、舍曲林、西酞普兰、帕罗西汀】等。5-HT及去甲肾上腺素再摄取抑制剂（SNRI）的药理作用与作用机制：

（1）【抑制5-HT及去甲肾上腺素(NE)再摄取】，增强中枢5-HT能及NE能神经功能。

（2）代表药物：【文拉法辛、度洛西汀】。【去甲肾上腺素能及特异性5-HT能抗抑郁药】的药理作用与作用机制：
（1）通过【阻断中枢NE能和5-HT能神经末梢突触前α₂受体，增加NE和5-HT的间接释放，增强中枢NE能及5-HT能神经的功能，并阻断5-HT₂、5-HT₃受体以调节5-HT₁功能】。
（2）代表药物：【米氮平】。乙酰半胱氨酸的临床用药注意：

（1）可用于【对乙酰氨基酚中毒的解救】，治疗环磷酰胺引起的出血性膀胱炎。

（2）本品能【减弱青霉素、头孢菌素、四环素类药物的抗菌活性】，故不宜与这些抗菌药物合用。必需合用时，间隔4小时以上或交替用药。

（3）本品【与镇咳药不应同时服用】，因为镇咳药对咳嗽反射的抑制作用可能会导致支气管分泌物的积聚。

（4）对呼吸道黏膜有刺激作用，故有时引起呛咳或支气管痉挛。支气管哮喘、有【消化道溃疡病史者慎用】。β₂受体激动剂的药理作用与作用机制：

（1）【主要通过激动呼吸道平滑肌和肥大细胞等细胞膜表面的β₂受体，【激活腺苷酸环化酶】】； 

（2）【使细胞内的cAMP含量增加，【游离Ca²⁺减少】】，从而松弛支气管平滑肌，减少肥大细胞和嗜碱性粒细胞脱颗粒和介质的释放，降低微血管的通透性，增加气道上皮纤毛的摆动，缓解哮喘症状。镇咳药的分类：

（1）中枢性镇咳药 ：【可待因、福尔可定、右美沙芬】、双氢可待因、喷托维林、苯丙哌林、依普拉酮、二氧丙嗪。 

（2）外周性镇咳药 ：那可定、左羟丙哌嗪。 

（3）兼有中枢性和外周性两种镇咳作用的药物 ：【苯丙哌林】、依普拉酮。β₂肾上腺素受体激动剂的分类：

（1）【短效β₂受体激动剂：沙丁胺醇和【特布他林】】。

（2）【长效β₂受体激动剂】：福莫特罗、沙美特罗及丙卡特罗。 祛痰药黏液稀释剂（【羧甲司坦】 ）的药理作用与作用机制及适应症：

（1）药理作用与作用机制：

①【分裂黏蛋白、糖蛋白多肽链上的分子间的二硫键，使分子变小，【降低痰液的黏度】，调节黏液分泌】。


②【增加黏膜纤毛的转运】， 从而增加痰液排出。

③【改善呼吸道分泌细胞的功能】，修复黏膜，促进气管分泌。

④【抑制支气管杯状细胞的增生】。

⑤对抗炎症和修复黏膜，增加抗菌药物向支气管黏膜和上皮组织的渗透，提高抗菌药物在气道的药物浓度，并抑制血浆的渗出。

（2）适应证：慢性支气管炎、支气管哮喘等引起的痰液黏稠、咳出困难者。H₂受体阻断剂的作用机制及临床适应症：


代表药物：【西咪替丁、雷尼替丁、法莫替丁】、尼沙替丁、罗沙替丁和拉呋替丁等。


（1）H₂受体阻断剂的作用机制：能竞争性地【阻断组胺与胃壁细胞上的【H₂受体】结合】，抑制基础胃酸分泌及由组胺和食物刺激后引起的胃酸分泌，降低胃蛋白酶的活性，还能抑制胃蛋白酶的分泌。

（2）临床适应症：主要用于【消化性溃疡】。短效β₂受体激动剂的作用特点：

（1）【控制哮喘急性发作的首选药为【短效β₂受体激动剂】】。

（2）【平喘作用维持4～6h，是【缓解轻、中度急性哮喘症状的首选药】】。

（3）【吸入剂型】有气雾剂、干粉剂和溶液：

①气雾剂和干粉剂不适用于重度哮喘发作；

②【【溶液经雾化泵吸入】，适用于轻至重度哮喘发作】。 

（4）沙丁胺醇口服给药后30min内起效，【吸入可快速起效（3～5min），具有速效、短效、高选择性特点】，气雾剂主要用于缓解哮喘或慢性阻塞性肺疾病（COPD）患者的支气管痉挛，预防运动诱发的急性哮喘，或其他过敏原诱发的支气管痉挛。H₂受体阻断剂--药物相互作用：

（1）西咪替丁：

①为【【肝药酶抑制剂】，可使苯妥英钠血药浓度升高，导致中毒】。

②【可【显著降低】环孢素、茶碱、卡马西平、华法林、利多卡因、奎尼丁、苯二氮䓬类等药物在体内的消除速度】。

（2）硫糖铝：需经胃酸水解后才能发挥作用，而H₂受体阻断剂抑制胃酸分泌，应【避免与碱性药硫糖铝合用】。使用抑酸药后口服生物利用度的变化：
（1）咪达唑仑：【口服吸收增加】。
（2）环孢素、伊曲康唑：口服吸收减少。β₂肾上腺素受体激动剂的典型不良反应：

（1）【高剂量β₂肾上腺素受体激动剂可引起严重的【低钾血症】】，尤其是危重型哮喘患者。

（2）常见不良反应包括震颤（尤其手震颤）、神经紧张、【头痛、肌肉痉挛和心悸】。

（3）【偶见心律失常、外周血管扩张】、睡眠及行为紊乱、支气管异常痉挛、荨麻疹、血管性水肿。

（4）血钾降低一般是暂时的，通常不需要补充。

（5）【应告诫患者有【诱发低血钾】而造成心律不齐的可能性】，特别是联用洋地黄类药物患者。镇咳药的作用强度：

（1）【可待因 】：

①镇咳作用强而迅速，约【为吗啡的1/4】。

②适用于【各种原因引起的剧烈干咳和刺激性咳嗽，尤其适合于伴有胸痛的剧烈干咳】。

（2）喷托维林 ：镇咳作用强度约【为可待因的1/3】。 

（3）福尔可定 ：具有【与可待因相似】的镇咳、镇痛作用，缓解干咳的效果比可待因好。

（4）苯丙哌林 ：镇咳作用较强，【为可待因的2～4倍】。

（5）右美沙芬：【镇咳强度与可待因相等或略强，无镇痛作用，主要用于干咳】。中枢性镇咳药作用特点总论 ：

（1）【痰多黏稠患者不宜单独使用，痰多者宜与祛痰药合用，存在感染宜与抗感染药合用】。

（2）特别适用于【无痰、干咳】患者。

（3）高龄患者、肝功能不全患者、【肾功能不全】患者宜从小剂量开始，逐步增加至适宜剂量。

（4）中枢性镇咳药通常还具有较强的镇痛、镇静作用，可用于【中度以上疼痛、局麻或全麻时镇静】。镇咳药的药物相互作用：

（1）与【乙醇】及其他中枢系统抑制剂：可增强中枢性镇咳药的中枢抑制（镇静）作用，故用药期间不宜饮酒。

（2）与【单胺氧化酶抑制剂】：可出现痉挛、反射亢进、异常发热、昏睡，故正在使用单胺氧化酶抑制剂患者及单胺氧化酶抑制剂停药不满2周的患者禁用。H₂受体阻断剂--药物的代谢：

（1）西咪替丁：首先经肝脏代谢，代谢物再经肾脏排泄，肝功能不全时易出现蓄积。

（2）【【雷尼替丁和法莫替丁】：以原型从肾脏排泄】，肾功能不全者更易蓄积。镇咳药的不良反应：

（1）兼有中枢性和外周性两种镇咳作用的药物 ：【苯丙哌林】、依普拉酮。

（2）镇咳药的典型不良反应包括：【成瘾性、心率增快、情绪激动、幻想】、兴奋、惊厥、便秘、耳鸣、口干、口咽喉部麻木感。H₂受体阻断剂的药物相互作用：


（1）H₂受体阻断剂药物有：【西咪替丁、雷尼替丁、法莫替丁】、尼沙替丁、罗沙替丁和拉呋替丁等。

（2）磺酰脲类口服降糖药：主要为【格列齐特】、格列本脲、格列美脲、格列吡嗪和格列喹酮。

（3）药物相互作用：

①雷尼替丁会减慢苯妥英钠的代谢。

②【干扰【磺酰脲类】口服降糖药的药效，导致低血糖或高血糖】。中枢镇咳药的临床应用注意：

（1）特殊人群用药：可透过胎盘屏障，使【胎儿成瘾，引起新生儿的戒断症状（啼哭、打喷嚏、打哈欠、腹泻、呕吐等），呼吸抑制，【故妊娠期妇女禁用】】。

（2）福尔可定的临床应用注意 ：【【新生儿和儿童通常耐受此药】，一般不引起便秘和消化功能紊乱】。

（3）【喷托维林禁用于2岁以下儿童】。

（4）右美沙芬的临床应用注意：

①【胺碘酮】可提高本品的血药浓度。

②【氟西汀、帕罗西汀】可加重本品的不良反应。【麻醉性镇痛药】依来源可分为三类：

（1）阿片生物碱：【吗啡、可待因】。

（2）半合成吗啡样镇痛药：【双氢可待因】、丁丙诺啡、氢吗啡酮、羟吗啡酮。

（3）合成阿片类镇痛药：

①苯哌啶类：【芬太尼】、舒芬太尼、阿芬太尼。

②二苯甲烷类：【美沙酮】、右丙氧芬。

③吗啡烷类：【左啡诺】、布托啡诺。

④苯并吗啡烷类：【喷他佐辛】、非那佐辛。季铵类解痉药的药理作用与作用机制：

代表药物：【匹维溴铵】。


（1）是【对胃肠道具有高度选择性的钙拮抗剂】。

（2）【通过抑制钙离子流入肠道平滑肌细胞，防止肌肉过度收缩而达到解痉作用，能消除肠壁平滑肌高反应性，并增加肠道蠕动能力】。阿片类镇痛药的药理作用与作用机制：

阿片药理作用为：

（1）镇痛：通过【作用于中枢神经组织内的阿片受体】，选择性抑制某些兴奋性神经的冲动传递，发挥竞争性抑制作用，从而解除对疼痛的感受和伴随的心理行为反应。

受体分类：

①μ₁受体：中枢镇痛、欣快感和依赖性；

②μ₂受体：【呼吸抑制、恶心呕吐】、心动过缓、胃肠道运动抑制；

③K受体：脊髓水平【镇痛、镇静和轻度呼吸抑制】；

④β受体：镇痛，引起血压下降、【缩瞳】、欣快感。

（2）止泻。

（3）【镇咳】。 阿片类镇痛药的【止痛效应】：

（1）与【药物剂量、强度】、药物分子量、离子化程度、脂溶性和蛋白结合力有关。

（2）【【脂溶性高、分子量小】的药物有较高的生物膜渗透性，有较高的止痛效应】。雷尼替丁--作用特点、适应症、用法用量和用药注意：

（1）雷尼替丁的作用特点：

①【竞争性地阻断组胺与胃壁细胞上的H₂受体结合】；

②抑制基础胃酸分泌及由组胺和食物刺激后引起的胃酸分泌，促进溃疡愈合；

③对肝药酶的抑制作用较西咪替丁轻。

（2）雷尼替丁的适应症：

①【十二指肠溃疡的首选药】。

②预防十二指肠溃疡复发、【胃溃疡、反流性食管炎】。

③预防与治疗【应激性溃疡】及药物性溃疡等。

④治疗卓一艾综合征、消化性溃疡并发出血，以及缓解胃酸过多所致胃痛、烧心、反酸。

（3）雷尼替丁的用法用量：

①成人一次150mg，一日2次，【早、晚餐时服】；或300mg睡前一次服。

②治疗卓-艾综合征宜用大剂量，一日600~1200mg。

（4）临床用药注意--可减少肝脏血流

【与普萘洛尔、【利多卡因】等代谢受肝血流量影响较大的药物合用时，可延长这些药物的作用】。罂粟碱及其衍生物的药理作用与作用机制 ：

代表药物：罂粟碱、【屈他维林】。


（1）罂粟碱对血管、心脏或其他平滑肌有直接的非特异性松弛作用。

（2）【通过抑制磷酸二酯酶，增加细胞内环磷酸腺苷的水平，抑制肌球蛋白轻链肌酶，使平滑肌舒张，从而解除痉挛】。

（3）对血管、胃肠道、胆道平滑肌均有松弛作用。

（4）可治疗脑、心及外周血管痉挛所致的缺血。

（5）屈他维林只有针对胆道和泌尿系统平滑肌痉挛的适应证，无心脑血管痉挛方面的适应证。抑酸药质子泵抑制剂（PPI）代表药物：

【奥美拉唑、兰索拉唑、艾司奥美拉唑（即埃索美拉唑）】、泮托拉唑、雷贝拉唑、艾普拉唑和右兰索拉唑等。质子泵抑制剂（PPI）的药物结构：

（1）【【右兰索拉唑】是兰索拉唑的R型对映体】。

（2）【艾司奥美拉唑是奥美拉唑的手性药物，奥美拉唑有S和R型，【艾司奥美拉唑是奥美拉唑的S型】】。质子泵抑制剂--临床适应症 

（1）【胃及十二指肠溃疡】；

（2）【胃食管反流病】；

（3）【卓-艾综合征】；

（4）【消化性溃疡急性出血】；

（5）【与抗菌药物联合用于幽门螺杆菌（Hp）根除治疗】。

（6）主要用于治疗胃溃疡。阿托品的适应症 ：

（1）各种内脏绞痛，如【胃肠绞痛及膀胱刺激症状】。

（2）对【胆绞痛、肾绞痛】的疗效较差。

（3）全身麻醉前给药，严重盗汗和流涎症。

（4）迷走神经过度兴奋所致的【窦房阻滞、房室阻滞】等缓慢性的心律失常。

（5）【抗休克】。

（6）【解救有机磷酸酯类农药中毒】。M胆碱受体阻断剂的药理作用与作用机制：

为阿托品衍生物，【能选择性拮抗位于气道平滑肌、气管黏膜下腺体及血管内皮细胞的M₃受体】，扩张支气管平滑肌，减少粘液分泌和收缩血管，缓解哮喘症状。质子泵抑制剂--药理作用与作用机制：
【通过二硫键与质子泵的巯基呈【不可逆性】的结合，抑制【H⁺，K⁺-ATP酶】的活性，抑制胃酸分泌】。常用促胃肠动力药大多以多巴胺受体或5-羟色胺受体4（5-HT[XB4.gif]）为作用靶点。

（1）多巴胺受体阻断剂包括：

①多巴胺D₂受体阻断剂[甲氧氯普胺]；

②外周性多巴胺D₂受体阻断剂多潘立酮；

③既可阻断多巴胺D₂受体活性又能抑制乙酰胆碱酯酶活性的伊托必利。

（2）5-HT[XB4.gif]受体激动剂包括：

①莫沙必利；

②普芦卡必利（国内未上市，便秘治疗药）；

③因有风险已经撤市的[西沙必利]（可致Q-Tc间期延长）；

④替加色罗（可增加心血管缺血事件，在2018年10月国内停止销售）。莫沙必利的作用机制：

（1）【为选择性5-HT[XB4.gif]受体激动剂】。

（2）【通过兴奋胃肠道胆碱能中间神经元及肌间神经丛的5-HT[XB4.gif]受体，【促进乙酰胆碱的释放】，从而增强上消化道（胃和小肠）运动】。

（3）不影响胃酸分泌。

（4）结构改造，【克服了西沙必利对心脏的不良反应，不会导致Q-Tc间期延长】。多潘立酮的作用机制：

（1）【外周性多巴胺受体阻断剂】。

（2）直接阻断胃肠道多巴胺D₂受体及血-脑屏障外的化学感受器触发区的多巴胺受体。

（3）促进胃肠蠕动，使张力恢复正常，促进胃排空，增加胃窦和十二指肠运动，协调幽门的收缩，同时抑制恶心、呕吐，并有效地防止胆汁反流。

（4）能增强食管的蠕动和食管下端括约肌的张力，但对小肠和结肠平滑肌无明显作用。

（5）不易透过血-脑屏障，在脑内的浓度很低，使用者（尤其成人）中罕见锥体外系反应。

（6）【促进脑垂体【泌乳素】释放】。M胆碱受体阻断剂的作用特点：

（1）【松弛支气管平滑肌作用【比β₂受体激动剂弱】】，持续时间与β2受体激动剂相同或略长，两类药物联用对慢性哮喘患者产生协同效果。

（2）【适用于有【吸烟史】的老年哮喘患者】。

（3）【由于COPD患者往往副交感神经亢进，而β₂受体数减少，因此，【对M胆碱受体阻断剂更为敏感】】。

（4）【异丙托溴铵】：

①具有【强效抗胆碱（M受体）作用】，对支气管平滑肌有较高的选择性，对呼吸道腺体和心血管系统的作用不明显，对心血管的副作用小，喷吸后无刺激性咳嗽，对平喘、气憋的效果较为明显。

②【用于防治支气管哮喘和哮喘型慢性支气管炎，【尤其适用于因用β受体激动剂产生肌肉震颤、心动过速而不能耐受此类药物】的患者】。

③与β₂受体激动剂合用可相互增强疗效。

（5）噻托溴铵与M₃受体的亲和力是异丙托溴铵的10倍，松弛气道平滑肌作用更强。质子泵抑制剂--代谢酶：

（1）PPI（奥美拉唑、雷贝拉唑、泮托拉唑、艾司奥美拉唑）的代谢受到肝脏细胞色素P450酶系（CYP）2C19的主导作用。

（2）【【兰索拉唑】主要代谢酶是CYP3A4】，推测艾普拉唑主要代谢酶也是CYP3A4。

（3）【带有【CYP2C19野生型基因纯合子】的人可快速代谢PPI】，杂合子的代谢速度为中等，突变纯合子代谢最慢。甲氧氯普胺的作用机制：

（1）【兼有中枢和外周多巴胺D₂受体抑制作用】。

（2）能抑制中枢催吐化学感受区的多巴胺受体，提高该感受区的阈值。

（3）有较强的中枢性镇吐作用。

（4）【有胃肠道兴奋作用，可促进胃肠蠕动】。

（5）能刺激泌乳素的释放。

（6）用于治疗胃肠运动障碍，【改善恶心、呕吐症状】。

（7）用于肿瘤化疗、放疗引起的各种呕吐。

（8）哺乳期少乳者可短期用于催乳。质子泵抑制剂--作用特点：
（1）【PPI对质子泵的抑制作用是【不可逆】的】，待新的质子泵生成后，才能恢复泌酸作用。
（2）PPI遇酸会快速分解，【口服必须采用肠溶剂型】。
（3）PPI注射剂型都是粉针剂，在辅料中添加了氢氧化钠，确保稀释后的溶液【pH在【9～10】之间】，才能保证PPI不降解和变色。胃肠动力药的典型不良反应和禁忌：

（1）禁用于【机械性消化道梗阻、消化道出血、穿孔】患者。

（2）锥体外系反应：

①甲氧氯普胺易引起锥体外系反应，常见嗜睡和倦怠。

②【多潘立酮正常剂量下不易导致锥体外系反应】。

③莫沙必利不会引起锥体外系反应和泌乳素分泌增多的副作用。

（3）【莫沙必利的结构改造，克服了西沙必利对心脏的不良反应，不会导致Q-Tc间期延长】。

（4）莫沙必利主要从胃肠道吸收，分布以胃肠、肝肾局部药物浓度最高，血浆次之，【【脑内】几乎没有分布】。

（5）【孕妇及哺乳期妇女禁用】。噻托溴铵的临床应用注意：

（1）【胶囊仅供吸入，不能口服。每天用药不得超过1次】。

（2）胶囊应该密封于囊泡中保存，仅在用药时取出。尽快使用，否则药效会降低，暴露于空气中的胶囊应丢弃。

（3）【起效慢，不应用作支气管痉挛急性发作的抢救治疗药物】。

（4）【药粉误入眼内可能引起或【加重窄角型青光眼】、眼睛疼痛或不适、短暂视物模糊、视觉晕轮或彩色影像，并伴有结膜充血引起的红眼和角膜水肿的症状】。

（5）吸入药物可能引起吸入性支气管痉挛。

（6）不良反应常见口干、咳嗽，常见咽炎、上呼吸道感染、口苦、短暂性变态反应、头痛、兴奋、眩晕，可能引起吸入性支气管痉挛，【长期使用可引起龋齿】。

（7）【不推荐小于18岁患者使用，【闭角型青光眼、前列腺增生、膀胱颈梗阻】、心律失常者慎用】。多潘立酮的临床应用注意：

禁止与红霉素或其他可能会延长Q-Tc间期的CYP3A4酶强效抑制剂（例如：【氟康唑、伏立康唑、克拉霉素、胺碘酮、利托那韦、沙奎那韦】、伊曲康唑、泊沙康唑）合用。阿片类药物作用的依赖性：

【使用阿片类镇痛药可致生理或心理依赖性，突然停药可出现戒断症状】。

（1）布托啡诺、喷他佐辛等症状较轻；

（2）【【可待因、右丙氧芬】等较难成瘾】；

（3）强阿片类包括【【哌替啶】、芬太尼等成瘾性较常见】。阿片类药物戒断症状：

（1）【轻度戒断症状：【打哈欠、打喷嚏、流涕、出汗】】、食欲减退。

（2）中度戒断症状有神经过敏、失眠、恶心，呕吐、腹泻、全身疼痛、低热。

（3）【严重戒断症状：激动、震颤、发抖、【胃痉挛、心动过速、极度疲乏】、虚脱等】。阿片类镇痛药的使用原则：

（1）【口服给药，尽可能避免创伤性给药】。

（2）【“【按时】”给药】而不是“按需”给药。

（3）【【按阶梯给药】，对于轻度疼痛者首选非甾体抗炎药；对于中度疼痛者应选用弱阿片类药；对重度疼痛应选用强阿片类药】。

（4）【用药应个体化】，剂量应根据患者需要由小到大。黄嘌呤类药物的药理作用与作用机制 ：

（1）黄嘌呤类药物具有松弛气道平滑肌、呼吸兴奋、强心等作用。

（2）适用于慢性喘息的治疗和预防，【辅助治疗急性哮喘、急性心功能不全和心源性哮喘，】但急性心肌梗死伴血压显著降低患者禁用。多潘立酮的适应症：

（1）【因胃排空延缓、胃食管反流、食管炎引起的消化不良】。

（2）功能性、器质性、感染性疾病以及放、【化疗所引起的恶心和呕吐】。质子泵抑制剂--药物相互作用：

【不推荐氯吡格雷与【奥美拉唑或埃索美拉】唑联合使用】：

（1）【氯吡格雷被【CYP2C19】代谢为活性代谢产物】，联合使用抑制CYP2C19的药物（如PPI药物）会导致氯吡格雷活性代谢产物转化减少，血小板抑制作用降低。

（2）【【右兰索拉唑】，对氯吡格雷的影响是所有PPI中最小的】。阿片类镇痛药规避不利的应用方法：

（1）皮下或肌内注射时，患者应卧床休息一段时间。

（2）【休克患者血压偏低，外周毛细血管流通不畅，【不宜作皮下注射】】。

（3）硬膜外与蛛网膜下隙给药不得使用含防腐剂的制剂。

（4）门诊患者的镇痛，按需以选用本类药与对乙酰氨基酚等非甾体抗炎药组成的复方制剂为宜。

（5）哌替啶不适用于癌性疼痛治疗。茶碱缓释制剂的作用特点 ：

（1）【口服血药浓度波动小，】一日给药2次即能维持有效血药浓度，

（2）【有效地降低了茶碱中毒风险】，适用于慢性哮喘，尤其是夜间发作的哮喘患者。质子泵抑制剂--典型不良反应和禁忌：
【PPI可使检测是否有幽门螺杆菌感染的[SB13.gif]C尿素呼气试验（UBT）结果出现假阴性】。
①机制：可能是PPI对幽门螺杆菌有直接或间接的抑制作用。
②临床上：应在PPI治疗后至少【4周】才能进行UBT试验。黄嘌呤类药物的药物相互作用：

（1）茶碱及氨茶碱与【红霉素、罗红霉素、克拉霉素、克林霉素、依诺沙星、环丙沙星、氧氟沙星、左氧氟沙星、西咪替丁、地尔硫䓬、维拉帕米、咖啡因、美西律】合用，可提高茶碱血药浓度，但同时毒性也增强（红霉素和依诺沙星更明显）。 

（2）与【苯巴比妥、利福平】合用：茶碱血药浓度下降。

（3）与苯妥英钠合用：相互干扰吸收，二者血药浓度均下降，合用时二者均需要增加剂量。莫沙必利常见不良反应：
有腹泻、【腹痛】、稀便、口干、酸性粒细胞增多、三酰甘油升高。质子泵抑制剂（PPI）--典型不良反应：

（1）在肝硬化合并腹水患者，可增【加自发性细菌性腹膜炎发生的风险】。

（2）2012年，美国FDA发布了PPI的使用【可能会增加难辨梭状芽孢杆菌相关性腹泻风险】的预警。

（3）PPI使用可增加反流至喉部的胃液中的细菌载量，【增加吸入性肺炎发生率】。

（4）【高胃泌素血症】。

（5）【PPI可使检测是否有幽门螺杆菌感染的【[SB13.gif]C尿素呼气试验（UBT）结果出现假阴性】】。

①机制：可能是PPI对幽门螺杆菌有直接或间接的抑制作用。

②临床上：应在PPI治疗后至少【4周】才能进行UBT试验。（1）质子泵抑制剂的药理作用：对基础胃酸分泌和各种刺激因素引起的胃酸分泌均有很强的抑制作用。


（2）奥美拉唑 --临床适应证
①胃溃疡；
②十二指肠溃疡；
③消化性溃疡急性出血；
④反流性食管炎；
⑤卓一艾综合征。
⑥与抗菌药物合用治疗幽门螺杆菌（Hp）相关性消化性溃疡。奥美拉唑的适应症及用法用量：

（1）奥美拉唑的适应证：

①【胃、十二指肠溃疡】。

②【消化性溃疡急性出血】。

③【反流性食管炎】。

④【卓一艾综合征】。

⑤【与抗菌药物合用治疗幽门螺杆菌（Hp）相关性消化性溃疡】。

（2）用法用量（口服）：

①一次20～40mg，（【成人常用量：20mg】）一日1次，清晨顿服。

②难治性消化性溃疡：一日2次。

③Hp根除时：一次20mg，一日2次。

④卓一艾综合征：初始剂量为一次60mg，一日1次，以后酌情调整为一日20～120mg，如剂量大于一日80mg，则应分2次给药。【泮托拉唑】--适应症、用法用量和用药注意：

（1）适应症：

①十二指肠溃疡、胃溃疡、【胃食管反流病】、急性胃黏膜病变；

②复合性胃溃疡等引起的急性上消化道出血；

③【与抗生素合用根除幽门螺杆菌（Hp）治疗】。

（2）用法用量（口服）：

①十二指肠溃疡、胃溃疡和反流性食管炎：每日服用【40mg】；

②Hp根除时：1次40mg，一日2次。

（3）临床应用注意：

①此药只有在怀孕期间确实需要时方能使用，应根据用药对哺乳期妇女是否获益决定是否终止哺乳或终止药物。

②不良反应常见为头痛、腹泻、恶心、腹痛、腹胀、呕吐、头晕、关节痛；静脉注射泮托拉唑可能【引起血栓性静脉炎】。

③肾功能受损和老年患者一日泮托拉唑的剂量一般不应超过40mg。黄嘌呤类药物的典型不良反应：

（1）【常见】过度兴奋、烦躁、心律失常加重、呼吸急促、震颤和眩晕等。

（2）【少见】出现过敏反应，表现为接触性皮炎、湿疹或脱皮。

（3）【部分患者】由于胃肠道刺激，可见血性呕吐物或柏油样大便。

（4）【剂量大、血浆药物浓度较高】时可见心动过速、严重心律失常、阵发性痉挛，【严重者】甚至呼吸、心跳骤停而致死。匹维溴铵的适应症及用法用量：

（1）适应症：

①对症治疗与肠道功能紊乱有关的疼痛、排便异常和肠道不适。

②【对症治疗与胆道功能紊乱】有关的疼痛。

③为钡灌肠做准备。

（2）用法用量：

①口服：成人每天剂量150～200mg，少数情况下，如有必要，日剂量可增至300mg。

②【为钡灌肠做准备时，应于检查前3天开始用药】，剂量为每天200mg。

③切勿咀嚼或掰碎药片，【宜在进餐时用水吞服】。曲美布汀的药理作用与作用机制 ：

（1）抑制运动功能亢进肌群的运动；

（2）增进运动功能低下肌群的运动；

（3）诱发成人消化系统生理性消化道推进运动；

（4）【改善胃排空功能的减弱】；

（5）【抑制胃排空功能亢进】。黄嘌呤类药物的典型不良反应和禁忌：

（1）【【常见】过度兴奋、烦躁、心律失常加重、呼吸急促、震颤和眩晕】等。

（2）【【少见】出现过敏反应，表现为接触性皮炎、湿疹或脱皮】。

（3）【【部分患者】由于胃肠道刺激，可见血性呕吐物或柏油样大便】。

（4）【剂量大、血浆药物浓度较高时【可见心动过速、严重心律失常、阵发性痉挛，严重者甚至呼吸、心跳骤停而致死】】。

（5）禁忌症：

①对茶碱不能耐受的患者、癫痫患者、严重心功能不全患者、急性心肌梗死伴有低血压患者、活动性消化道溃疡患者、未经控制的惊厥性疾病患者，不适用于哮喘持续状态或急性支气管痉挛发作的患者。

②妊娠期妇女慎用。硝酸酯类药的作用机制：

（1）进入机体部分经肝脏代谢后，在血管平滑肌内经谷胱甘肽转移酶催化【释放【一氧化氮（NO）】】；

（2）NO与巯基相互作用生成亚硝基巯醇，【使细胞内【环磷酸鸟苷（cGMA）】生成增多】；

（3）cGMA可激活cGMA依赖性蛋白激酶，它使钙离子从细胞释放而松弛平滑肌。米索前列醇的不良反应：

（1）最常见的是剂量依赖性的【腹部绞痛】、腹痛和腹泻。

（2）其他常见不良反应包括【皮疹、头晕、头痛】。降低米索前列醇腹泻风险的措施：

（1）【单次剂量不超过0.2mg，并与食物一起服用】；

（2）若需要服用抗酸药时，【避免使用含镁的抗酸药】，均可降低腹泻发生的风险。硝酸酯类药的药理作用：

（1）硝酸酯类药物包括硝酸甘油、硝酸异山梨酯、【单硝酸异山梨酯】，戊四硝酸和亚硝酸脂类。

（2）【以扩张静脉为主，减低前负荷，兼有轻微的扩张动脉的作用，使心肌耗氧量减少，同时也可直接扩张【冠状动脉】】。

①改变血流动力学，【减少心肌氧耗量】。

②改变心肌血液的分布，【增加缺血区血液供应】。

③【保护心肌细胞，减轻缺血性损伤】。

④轻微的【抗血小板】作用。调血脂药分类：

（1）主要降胆固醇（CH）的药物：

①羟甲基戊二酰辅酶A还原酶抑制剂（【他汀类药物】）；

②胆固醇吸收抑制剂（【依折麦布】）；

③抗氧化剂（【普罗布考】）；

④胆汁酸结合树脂（【考来烯胺】）。

（2）主要降三酰甘油（TG）的药物：

①贝丁酸类（吉非罗齐或【非诺贝特】）；

②烟酸类（【烟酸】）。防止动脉硬化措施：
应降低血液中的LDL、IDL和VLDL的水平，【增加HDL的水平】。硝酸酯类药的不良反应：

（1）主要是继发于其舒张血管作用：

①【剂量过大，会引起高铁血红蛋白血症】；

②舒张血管可引起搏动性头痛、面部潮红或有烧灼感、血压下降、【反射性心率加快】、晕厥、血硝酸盐水平升高。

（2）硝酸酯类药【不合理使用可致【耐药性】的发生】：

①任何剂型连续使用24h都有可能，采用【偏离心脏给药】方法，可以减缓耐药性的发生。

②硝酸异山梨酯主要的药理学作用源于【肝脏的活性代谢产物5-单硝酸异山梨酯】，母药本身活性差。硝酸甘油的适应症：

（1）【防治心绞痛、充血性心力衰竭和心肌梗死】；

（2）外科手术所诱导的【低血压和控制高血压】。硝酸甘油的用法用量：

（1）口腔给药：

①片剂：【【舌下含服】，一次0.25～0.5mg，每5min可重复1片】，如15min内总量达3片后疼痛持续存在，应立即就医。

②控释口颊片剂：【置于口颊犬齿龈上】，一次1mg，一日3～4次。

③气雾剂：【舌下喷雾】，一次0.5～1mg（1～2喷）。

（2）静脉滴注：注射液用5%葡萄糖注射液或氯化钠注射液稀释。

①静脉滴注：初始剂量5μg/min；

②降低血压或治疗心力衰竭时，可每3～5min增加5μg/min，在每20μg/min无效时可以10μg/min递增，以后可20μLg/min。

（3）外用：【贴片，贴于左前胸皮肤】，一次2.5mg（1片），一日1次。5-单硝酸异山梨酯 的作用特点：

①为[硝酸异山梨酯]的代谢产物。

②有片剂和缓释剂型。

③在胃肠道吸收完全，无肝脏首关效应，生物利用度近100%。

④在肝脏经脱硝基代谢为无活性产物。

⑤肝病患者无药物蓄积现象，可由血液透析清除。多索茶碱的临床应用注意：

（1）【个体差异较大，必要时监测血药浓度，维持在10～20μg/ml范围内有效且比较安全】。

（2）使用期间不宜同时进食含咖啡因的饮料或食品。

（3）少数患者出现心悸、窦性心动过速、呕吐、头痛、兴奋、失眠、呼吸急促、高血糖、蛋白尿等症状。

（4）【过量使用会出现严重心律不齐、阵发性痉挛，此症状为初期中毒表现，应暂停用药并监测血药浓度，在上述中毒症状完全消失后仍可继续使用】。羟甲基戊二酰辅酶A还原酶抑制剂（他汀类）的非调血脂作用：

（1）【对抗应激】；

（2）【减少心血管内皮过氧化，减少血管内皮炎症和内皮素生成】；

（3）【稳定或缩小动脉粥样硬化的脂质斑块体积】；

（4）【减少脑卒中和心血管事件】；

（5）【抑制血小板聚集】；

（6）【降低血清胰岛素，改善胰岛素抵抗】。过敏介质阻释剂的药理作用与作用机制：

（1）肥大细胞膜稳定剂 

【色甘酸钠】：

①稳定肺组织肥大细胞膜，【抑制过敏介质释放】。

②可阻断引起支气管痉挛的神经反射，降低哮喘患者的气道反应性。

③起效较慢，【对正在发作的哮喘无效】。

【曲尼司特】：

①作用机制除与色甘酸钠相似外，还能直接拮抗组胺和白三烯的支气管平滑肌收缩作用；

②与β2受体激动剂联合应用，不仅提高不仅提高平喘效果，还可防止β2肾上腺素受体向下调节而稳定β₂受体激动剂的疗效。

（2）H1受体阻断剂：酮替芬、西替利嗪、氯雷他定其余他汀类均为开环羟基酸型药动学特点：

（1）【水溶性较强他汀类：【普伐他汀和瑞舒伐他汀】】。

（2）【兼具脂溶性和水溶性他汀类：【氟伐他汀、阿托伐他汀】和匹伐他汀】。

（3）【水溶性他汀能够选择性抑制【肝脏】胆固醇合成】，而对肾上腺、性腺、心脏、大脑等部位的胆固醇合成影响极低。吸入型肾上腺皮质激素的药理作用与作用机制 ：

（1）肾上腺皮质激素能【【抑制参与哮喘发病的多种炎症介质】及免疫细胞，具有强大抗炎、抗免疫作用】，并具有抗过敏、减少微血管渗漏、减轻黏膜水肿作用，从多个环节阻断哮喘的发生，缓解哮喘症状。 

（2）哮喘患者早期即可大剂量使用，【肾上腺皮质激素对频发性及【持续性哮喘】具有较好疗效，】适用于重症哮喘（哮喘持续状态）、慢性反复发作的哮喘、激素依赖性哮喘。

（3）是哮喘长期控制的首选药。阿片类镇痛药与其他药物合用反应：

（1）与【【抗胆碱药】尤其是阿托品合用，加重便秘，增加麻痹性肠梗阻】和尿潴留危险。

（2）广谱抗生素头孢菌素、青霉素或林可霉素、克林霉素等诱发的伪膜性肠炎，出现严重的水泻时，不宜应用阿片类镇痛药。

（3）与【【硫酸镁】合用可增强中枢抑制，增加呼吸抑制和低血压】风险。

（4）【阿片类镇痛药可引起胃肠道蠕动减缓，括约肌痉挛，使【甲氧氯普胺】效应减低】。

（5）单胺氧化酶抑制剂与阿片类镇痛药尤其是吗啡、哌替啶合用可发生严重的、甚至致死的不良反应，包括躁狂、多汗、僵直、呼吸抑制、昏迷、惊厥和高热。他汀类的药物相互作用--CYP3A4底物/抑制剂：

（1）CYP3A4底物或抑制剂，均可能会上调他汀类药物的浓度，从而主要会增加他汀类药物导致肌病或横纹肌溶解的危险性。

（2）可能会增加他汀类药物【肌肉不良反应】危险性的CYP3A4底物/抑制剂：

①免疫抑制剂：【环孢素】、他克莫司 ；

②大环内酯类：【红霉素、克拉霉素】 ；

③吡咯类抗真菌药：伊曲康唑、【酮康唑】 ；

④钙拮抗剂：米贝地尔、地尔硫卓、维拉帕米 ；

⑤抗抑郁药：奈法唑酮 ；

⑥抗凝抗栓药：【华法林 】；

⑦H2受体阻断剂：【西咪替丁】。阿片类药物治疗期间常出现不良反应：

（1）【恶心、呕吐、镇静、【便秘、成瘾性、精神运动功能受损及尿潴留】】；

（2）强阿片类药物注射剂连续应用3～5日即可能产生身体和精神依赖性；

（3）对认知功能的影响可损害患者的驾驶能力；可诱发觉过敏；长期用约可寻致睡眠 呼吸障碍、性腺功能减退、免疫抑制并增加心肌梗死风险。吗啡还可出现少尿、尿频、尿急、尿潴留和排尿困难等情况，对于有前列腺疾病的老年男性患者风险更高；

（4）【常见的危象征兆：【心动过缓、呼吸抑制、血压下降、肌肉僵直】】；

（5）成瘾性镇痛药过量处理：距口服给药时间4～6小时内应即洗胃；【注射给药后出现危象，可静脉【注射纳洛酮】，必要时重复给药】；

（6）曲马多，胃部不适的发生率更高，还有癫痫发作风险，也与自杀风险增加有关。影响他汀类药物代谢和生物利用度的因素：

（1）【【利福平】作为CYP2C9的诱导剂，可以减少氟伐他汀的生物利用度50%】。

（2）他汀类药物与烟酸（＞1g/d）、吉非贝齐或贝特类合用，可使横纹肌溶解和急性肾衰竭的发生率增加。

（3）地高辛是P-糖蛋白的底物，辛伐他汀和地高辛合用时会提高发生横纹肌溶解的危险性。他汀类药物引起肝损害的特点：

（1）【所有他汀类药都产生肝毒性，其发生率约1%，【且呈剂量依赖性】】。

（2）各种他汀类药物都可能引起：【肌肉无力、肌肉疼痛】、肌酸激酶（CK）值升高或横纹肌溶解等疾病。

（3）反应呈剂量依赖性，高强度他汀转氨酶升高的不良反应发生率更高。

（4）当转氨酶升高至正常值上限的【3倍以上】，就需要减量或停药。

（5）较小影响转氨酶的药物：【洛伐他汀、普伐他汀和匹伐他汀】。

（6）【脂溶性他汀引起CK升高的可能性明显【高于水溶性他汀】】。

（7）横纹肌溶解发生率：【【普伐他汀与氟伐他汀】较低；辛伐他汀、洛伐他汀、阿托伐他汀相对较高】。HMG-CoA还原酶抑制剂（【他汀类药物】）不良反应：

（1）【消化系统】：恶心、腹泻、腹痛、消化不良、ALT或AST升高。

（2）神经系统：失眠、头痛、视觉障碍、眩晕、外周神经病变等。

（3）肌毒性：表现为肌痛、肌无力、【严重者引起【横纹肌溶解症】】。

（4）【肌酸激酶（CK）值升高】。

（5）【谷丙转氨酶（ALT）和谷草转氨酶（AST）升高】。阿托伐他汀的用法用量：

（1）服用方法及时间：

①用法：口服

②可在1天内的任何时间服用，并不受进餐影响。

③【最好在晚餐后服用】。

（2）成人初始剂量为：一次10mg，一日1次。

①可进行个体化调整，剂量调整时间间隔应为4周或更长。

②本品最大剂量为：一次80mg，一日1次。

（3）原发性胆固醇血症和混合型高脂血的治疗：

①大多数患者服用阿托伐他汀钙：一次10mg，一日1次，其血脂水平可得控制。

②治疗2周内可见明显疗效，治疗4周内可见显著疗效。长期治疗可维持疗效。瑞舒伐他汀的常规用法用量：

（1）口服，【一日5～40mg。】
（2）【初始治疗时应从10mg开始】，需要时增至20～40mg，不宜开始时直接用40mg。吸入型肾上腺皮质激素的作用特点： 

（1）吸入型肾上腺皮质激素具局部抗炎作用强、全身不良反应少的优点，为治疗哮喘的一线药物。

（2）【与β2受体激动剂配伍而成的复方制剂 ，【沙美特罗替卡松粉吸入剂】等，为目前治疗哮喘夜间发作和哮喘维持治疗的理想方案】。

（3）对于原来依赖口服肾上腺皮质激素而后改为吸入剂的患者，不应突然停止口服制剂。他汀类药物的主要作用：

（1）主要用于：

①杂合子家族性高胆固醇血症；

②其他原发性高胆固醇血症；

③遗传性家族性高胆固醇血症引起的混合性高胆固醇血症等Ⅱa和Ⅱb型高脂蛋白血症的治疗。

（2）是国际上治疗高胆固醇血症理想的一线药物，【是现有调脂药中【降低LDL】作用最强的一类药】。吸入型肾上腺皮质激素的典型不良反应和禁忌：

（1）少数长期吸入给药患者可能引起口腔、咽喉部的【白假丝酵母菌（念珠菌）感染，表现为声音嘶哑、咽部不适，吸药后【用水漱口】及局部应用抗霉菌药物可降低发生率】。

（2）吸入给药患者较常见上呼吸道感染、咽喉刺激、鹅口疮、咳嗽、头痛，【长期大剂量应用可引起骨质疏松症、【高血压】、糖尿病、下丘脑垂体与肾上腺轴的抑制、肥胖症、白内障、青光眼、肌无力、皮肤变薄导致皮纹和瘀斑】。

（3）伴有结核病、寄生虫感染、骨质疏松、青光眼、糖尿病、严重忧郁或【消化性溃疡】的哮喘患者应慎用。

（4）为预防激素对【儿童生长发育】的影响，长期使用肾上腺皮质激素（包括吸入剂）的患儿应定期监测身高。普罗布考的临床应用注意：

服用本品对诊断有干扰，可短暂升高：

（1）【血氨基转移酶】；

（2）【胆红素】；

（3）【肌酸磷酸激酶】；

（4）【尿酸】；

（5）【尿素氮】。普罗布考的禁忌：

（1）对普罗布考过敏者禁用。

（2）可引起心电图Q-T间期延长和严重室性心律失常，故在下列情况禁用：

①近期心肌损害，如【新近心肌梗死者】；

②【严重室性心律失常】，如心动过缓者；

③有心源性晕厥或有不明原因晕厥者；

④有Q-T间期延长者；

⑤【正在反应延长Q-T间期的药物】；

⑥【血钾或血镁过低者】。【依折麦布】的适应症：

【唯一被批准用于临床的选择性肝固醇吸收抑制剂】。

（1）原发性高胆固醇血症；

（2）纯合子家族性高胆固醇血症；

（3）纯合子谷甾醇血症。抗出血药的分类及常用药品：

（1）维生素K类 ：维生素K₁、维生素K[XB4.gif]、甲萘氢醌、亚硫酸氢钠甲萘醌。

（2）【抗纤维蛋白溶解药：氨甲环酸、氨基己酸】。

（3）凝血因子：人凝血酶原复合物、人纤维蛋白原、人凝血因子Ⅷ、重组人凝血因子Ⅷ、重组人凝血因子Ⅸ。

（4）蛇毒血凝酶。

（5）【促血小板生成药：艾曲泊帕乙醇胺】、重组人血小板生成素。

（6）毛细血管止血药：【卡络磺钠】、酚磺乙胺。

（7）血管硬化剂：聚桂醇。【倍他司汀】的作用机制及药理作用：

（1）作用机制：【新型组胺类药物，能选择性【作用于H₁受体】】。

（2）药理作用：

①【扩张毛细血管】；

②【舒张前毛细血管括约肌】；

③【增加前毛细血管微循环血流量】；

④【降低内耳静脉压】；

⑤【促进内耳淋巴吸收】；

⑥【增加内耳动脉血流量】。【丁苯酞】的作用机制及药理作用：

（1）作用机制：促进【中枢神经功能】改善和恢复。

（2）药理作用：我国开发的【一类新药，对缺血性脑卒中所致脑损伤，可阻断其多个病理环节，具有较强的【抗脑缺血】作用】。镇静与催眠药概述：

（1）【镇静与催眠是中枢神经系统的两种不同抑制程度】。

（2）【镇静药：由小剂量或作用弱】引起镇静效果的药品。

（3）【催眠药：由中等剂量或作用强而短】，给药后起到催眠作用的药品。

（4）有些药品在小剂量时起镇静作用，中剂量时起催眠作用，而大剂量时则起麻醉作用，有些药品还具有【抗惊厥作用】。【尼麦角林】的作用机制：

（1）为【【半合成的麦角衍生物】，具有较强的α受体阻断作用和血管扩张作用】；

（2）加强脑细胞的能量代谢、增加血氧及葡萄糖的利用，改善慢性脑功能不足。【中枢镇静催眠药】的分类及代表药物：

（1）【苯二氮䓬类】：

①长效药：地西泮、氟西泮和夸西泮。

②中效药：艾司唑仑、【阿普唑仑】、劳拉西泮和替马西泮。

③【短效药：【三唑仑】】。

（2）巴比妥类：

①【长效药：【苯巴比妥】、巴比妥】。

②中效药：戊巴比妥、异戊巴比妥。

③短效药：司可巴比妥。

④超短效药：硫喷妥。

（3）醛类：水合氯醛。

（4）【环吡咯酮类及其他非苯二氮䓬类】：

①【环吡咯酮类：【佐匹克隆】】，其异构体有艾司佐匹克隆。

②扎来普隆、唑吡坦。

（5）褪黑素类：【雷美替胺】。【倍他司汀】的临床适应症 ：

（1）【主要用于内耳眩晕症】；

（2）【脑动脉硬化】；

（3）【缺血性脑血管疾病】；

（4）【高血压所致体位性眩晕、耳鸣】；

（5）【药物分布肝脏最高】，其次为脂肪组织、脾、肾；

（6）在肝脏广泛代谢为无活性的代谢产物，于给药后3日内由尿液排泄，清除半衰期为3.5小时。【环吡咯酮类及其他非苯二氮䓬类】的镇静催眠药物主要药品：

（1）扎来普隆、唑吡坦、【佐匹克隆】、艾司佐匹克隆。

（2）环吡咯酮类：佐匹克隆，其异构体有艾司佐匹克隆。巴比妥类主要药品：

（1）【长效药：【苯巴比妥】、巴比妥】。

（2）中效药：戊巴比妥、异戊巴比妥。

（3）短效药：司可巴比妥。

（4）超短效药：硫喷妥。苯二氮䓬类主要药品：

（1）长效药：地西泮、氟西泮和夸西泮。

（2）中效药：艾司唑仑、【阿普唑仑】、劳拉西泮和替马西泮。

（3）【短效药：【三唑仑】】。【丁苯酞】的作用特点：

（1）临床适应症：【主要用于治疗轻、中度急性缺血性脑卒中】。

（2）药代动力学特点：

①药物分布：药物吸收后在胃、脂肪、肠、脑等组织中含量较高。

②药物代谢：可迅速通过血-脑脊液屏障，约55.2％随尿液排泄，约18.5%通过粪便排泄，有极少量药物经胆汁排泄。

③药物蓄积：【本药在体内消除完全，不易蓄积】。【尼麦角林】的临床适应症：

（1）【主要用于急、慢性脑血管疾病和代谢性脑供血不足】；

（2）【脑卒中后偏瘫患者的辅助治疗】；

（3）【急、慢性周围血管障碍】；

（4）【血管性痴呆】；

（5）【老年性耳聋、视网膜疾病等】。尼麦角林药物的体内代谢：

（1）尼麦角林【口服3～4.5小时血药浓度达峰值】。

（2）【生物利用度90%～100%】，蛋白结合率82%～87％。

（3）本药的清除半衰期为2.5小时。

（4）【本药24小时内有66％～80％从尿中排出，10%～20%从粪便排泄】。褪黑素类镇静催眠药代表药物：【雷美替胺】。【尼麦角林】的药物相互作用 ：

（1）【与α肾上腺素受体阻断药或β肾上腺素受体阻断药（如普萘洛尔）合用，会增强对心脏的抑制作用】，两者应禁止合用。

（2）与降压药合用，可增加降压药的作用，合用时应慎重。

（3）【通过CYP2D6代谢】，不排除与通过相同代谢途径的药物有相互作用。巴比妥类镇静催眠药的药理作用及作用机制：

（1）引起【中枢神经系统非特异性抑制作用】，作用于中枢神经的不同部位，使之从兴奋转向抑制，出现镇静、催眠和基础代谢率降低。

（2）巴比妥类药物【具有镇静、催眠、抗惊厥、麻醉等作用】。中剂量可起麻醉作用，大剂量可致昏迷，甚至死亡。【丁苯酞】的用药禁忌：

（1）禁用：对本药过敏者和对【芹菜过敏者】以及有严重出血倾向者。

（2）慎用：肝、肾功能不全者和有幻觉的精神症状者。脑功能改善及抗记忆障碍药的分类：

（1）【酰胺类中枢兴奋药：吡拉西坦】、茴拉西坦、奥拉西坦。

（2）乙酰胆碱酯酶抑制剂：【石杉碱甲、【多奈哌齐】、卡巴拉汀】、利斯的明、加兰他敏。

（3）其他类：胞磷胆碱钠、【艾地苯醌、银杏叶提取物】。抗精神病药物的分类：

（1）第一代抗精神病药物：

包括氯丙嗪、氯哌噻吨、氟哌啶醇和舒必利等。

（2）【第二代抗精神病药物】：

包括【氯氮平、利培酮、奥氮平】、喹硫平、齐拉西酮和阿立哌等。酰胺类中枢兴奋药的作用机制：

作用于大脑皮质，激活、保护和修复神经细胞，促进大脑对磷脂和氨基酸的利用，增加大脑蛋白质合成，改善各种类型的脑缺氧和脑损伤。乙酰胆碱酯酶抑制剂的作用机制：
【抑制胆碱酯酶活性，阻止乙酰胆碱的水解，提高脑内乙酰胆碱的含量，缓解记忆和认知功能障碍】。【三环类抗抑郁药】的药理作用与作用机制：

（1）通过抑制突触前膜对5-HT及去甲肾上腺素的再摄取，使突触间隙的去甲肾上腺素和5-HT浓度升高，促进突触传递功能。

（2）代表药物：【阿米替林、丙米嗪、氯米帕明和多塞平。】其他类脑功能改善及抗记忆障碍药的药理作用与作用机制：
（1）【【胞磷胆碱钠】为核苷衍生物，可改善脑组织代谢，促进大脑功能恢复、促进苏醒】。
（2）【【银杏叶提取物】可清除氧自由基生成，抑制细胞脂质过氧化，促进脑血液循环，改善脑细胞代谢，进而改善脑功能】。【四环类抗抑郁】药的药理作用与作用机制：

（1）通过抑制突触前膜对去甲肾上腺素的再摄取，增强中枢去甲肾上腺素能神经的功能。

（2）代表药物：【马普替林】。单胺氧化酶抑制剂的药理作用与作用机制：

（1）通过抑制A型单胺氧化酶，减少去甲肾上腺素、5-HT及多巴胺的降解，增强去甲肾上腺素、5-HT和多巴胺能神经功能。

（2）代表药物：吗氯贝胺。5-HT受体阻断剂／再摄取抑制剂的药理作用与作用机制：

（1）【抑制突触前膜对5-HT的再摄取】，并拮抗5-HT₁受体，也能拮抗中枢α₂受体；通过拮抗突触前膜α₂受体增加去甲肾上腺素的释放，进而发挥抗抑郁作用。

（2）代表药物：【曲唑酮】。酰胺类中枢兴奋药的作用特点：

（1）【【吡拉西坦】：在体内不代谢，以原型药物从尿液和粪便中排泄】；
（2）阿尼西坦：经肝脏代谢，主要代谢产物具有促智作用，大部分以代谢产物从尿液排出。第二代抗精神病药物较第一个代的优点： 

（1）对精神分裂症多维症状具有【广谱疗效】。

（2）【较少发生【椎体外系反应（EPS）】】。

（3）【较少发生【催乳素水平升高】】。

（4）具有【较高的5-HT₂受体阻断】作用。

（5）对【中脑边缘系统】的作用比对纹状体系统的作用更具有选择性。乙酰胆碱酯酶抑制剂的作用特点：

（1）【【多奈哌齐】用于轻、中度老年期痴呆症状】；
（2）利斯的明口服吸收迅速，主要通过胆碱酯酶水解代谢，90％以上经肾脏排泄；
（3）石杉碱甲口服吸收迅速而完全，但排泄缓慢，用药期间避免突然停药。乙酰胆碱酯酶抑制剂的药物相互作用：

（1）可增加多奈哌齐血药浓度的药物：

①【可抑制CYP3A4的药物】：伊曲康唑、【红霉素】；

②【可抑制CYP2D6的药物】：【氟西汀】、奎尼丁。

（2）可降低多奈哌齐血药浓度的药物：

肝药酶诱导剂：利福平、【苯妥英钠、卡马西平】。酰胺类中枢兴奋药的不良反应：

（1）茴拉西坦：口干、嗜睡、全身皮疹。

（2）【吡拉西坦：兴奋、易激动、头晕和失眠等；偶见轻度肝功能损害、体重增加、幻觉、共济失调、皮疹】。

（3）奥拉西坦：偶见前胸和腹部发热感、肝肾功能异常。抗精神病药的作用特点--第二代抗精神病药物（SGAs）：

（1）首发患者一线用药选择的代表药物：有【阿立哌唑、氨磺必利、奥氮平、喹硫平、帕利哌酮、利培酮和齐拉西酮】等。

（2）【原则上不推荐【氯氮平】作为首发精神分裂症患者的一线治疗选择】。吡拉西坦的禁忌：
（1）【锥体外系疾病、亨廷顿患者及对吡拉西坦过敏者】；
（2）孕妇禁用，哺乳期妇女暂停哺乳；
（3）老年人、肝肾功能不全者、大多数外科手术后患者及有严重出血倾向者慎用。【多奈哌齐】的不良反应：

（1）常见：失眠、幻觉、易激惹、攻击行为、昏厥、肌肉痉挛、尿失禁、疼痛；

（2）少见：癫痫、心动过缓、胃肠道出血、胃和十二指肠溃疡、血肌酸激酶浓度的轻微增高；

（3）【罕见：【锥体外系症状】】、房室传导阻滞、潜在的膀胱流出道梗阻。石杉碱甲的禁忌症：
【癫痫、肾功能不全、机械性肠梗阻、心绞痛患者】。银杏叶提取物的禁忌：

【对【银杏或银杏叶提取物】中任何成分过敏者及使用抗血小板药物或抗凝血药者】。抗精神药的典型不良反应和禁忌

（1）抗精神病药物的分类：

①第一代抗精神病药物：如氯丙嗪、【氟哌啶醇】、奋乃静等。

②第二代抗精神病药物：如氯氮平、奥氮平、【利培酮】、喹硫平、齐拉西酮等。

（2）抗精神药的典型不良反应：

①锥体外系不良反应 （EPS） ；

②代谢紊乱；

③高泌乳素血症 ；

④心血管系统不良反应 ；

⑤外周抗胆碱能反应 ；

⑥肝功能损害 ；

⑦【诱发癫痫发作】 ；

⑧恶性综合征（NMS）。抗精神病药的典型不良反应--诱发癫痫发作：

（1）【第一代抗精神病药物中以【氯丙嗪】的风险最高】，而氟哌啶醇的风险最低。

（2）有癫痫发作史或头部创伤者，危险性更高。抗精神药的典型不良反应及对应特点：

（1）【【锥体外系不良反应 】（EPS）：是第一代抗精神病药物最常见的不良反应】。

（2）【【代谢紊乱】：是第二代抗精神病药物常见的不良反应】。碳酸锂的临床应用注意：

（1）【妊娠期妇女禁用】。

（2）使用本品应【停止哺乳】。

（3）【应对血锂浓度进行监测】，帮助调节治疗量及维持量，及时发现急性中毒。

（4）服本品患者需注意体液大量丢失，如持续呕吐、腹泻、大量出汗等情况易引起【锂中毒】。

（5）服本品期间不可用【低盐饮食】。

（6）长期服药者应定期检查【肾功能和甲状腺功能】。镇静催眠药应用注意事项：

（1）【长期用水合氯醛】产生依赖性及耐受性，突然停药可引起神经质、幻觉、烦躁、异常兴奋、瞻妄、震颤等严重撤药综合征。


（2）【服用镇静催眠药期间】可降低驾驶员和机械操作者的注意力，服用后应注意避免驾车、操纵机器和高空作业。

（3）【使用苯二氮䓬类药物不应饮酒】，因为在合用中枢神经系统抑制物质时，都有发生过度镇静和呼吸抑制的风险。

（4）巴比妥类药可能导致过敏，患者易出现皮疹，有交叉过敏特点，【需确定患者是否对该类药过敏，一旦发现应立即停药】。

（5）【雷美替胺的副作用较少】。它没有催眠副作用、 戒断反应和反跳性失眠，并且它依赖性小。


维生素K类--药理作用与作用机制：

（1）作用机制：【维生素K₁是促凝药，维生素K是肝脏合成四种凝血因子（Ⅱ、Ⅶ、Ⅸ、Ⅹ）必不可少的辅因子，补充维生素K还能逆转华法林等双香豆素类抗凝药的出血】。

（2）维生素K类药物：

①【维生素K₁、甲萘氢醌】、维生素K[XB4.gif]、亚硫酸氢钠甲萘醌；

②维生素K[XB4.gif]和甲萘氢醌只有口服剂型。环呲咯酮类及其他非苯二氮䓬类的作用特点：

（1）非苯二氮䓬结构的杂环类镇静催眠药特异性更好和安全性更高。

（2）【佐匹克隆：口服后吸收迅速，生物利用度约为80％。血浆蛋白结合率低，重复给药无蓄积作用，以代谢产物形式【主要经由肾脏排泄】】。

（3）【【唑吡坦】（咪唑并吡啶结构）：GABAA型受体激动剂，仅具有镇静催眠作用，而无抗焦虑、肌肉松弛和抗惊厥等作用。口服后消化道吸收迅速。血浆蛋白结合率高，主要经肝脏代谢，经肾脏排出】。

（4）扎来普隆的半衰期非常短，约为1小时。

（5）【原发性失眠首选【非苯二氮䓬类药物】】。

①改善起始睡眠（难以入睡）和维持睡眠质量（夜间觉醒或早间觉醒过早），可选服唑吡坦、佐匹克隆。

②【对入睡困难者首选【扎来普隆】】，但扎来普隆不适合长期使用。凝血因子补充剂的药理作用：

（1）定义：【人凝血酶原复合物】是从健康人血浆中分离纯化的多种凝血因子；


（2）主要包括：人凝血因子Ⅸ、人凝血因子Ⅱ、人凝血因子Ⅶ和人凝血因子Ⅹ。

①【人凝血因子Ⅷ：用于【血友病A（因子Ⅷ促凝成分缺乏】）】。

②【重组凝血因子Ⅸ：用于【血友病B（因子Ⅸ缺乏】）】。苯二氮䓬类的药物相互作用：

（1）与乙醇合用：合用中枢神经系统抑制物质时，会发生过度镇静和呼吸抑制，故【使用时不应饮酒】 。

（2）与易成瘾药物合用：【成瘾危险性】增加。

（3）【与西咪替丁合用：抑制氯氮䓬和地西泮的代谢，血浆药物浓度升高，对【劳拉西泮】无影响。】

（4）【【卡马西平】与氯硝西泮合用，消除半衰期缩短】。巴比妥类的药物相互作用：

【为肝药酶诱导剂，长期用药不仅加速自身代谢，还可加速其他药物代谢】。  

（1）与乙酰氨基酚类药合用：长期使用本类药患者，合用乙酰氨基酚类药，会降低乙酰氨基酚类药的疗效，增加肝中毒危险。

（2）【与【糖皮质激素、洋地黄类、环孢素，奎尼丁、三环类抗抑郁药】合用，可降低这些药物的效应】。

（3）【与抗凝血药合用：抗凝作用【减弱】】，停用巴比妥类药后又可引起出血倾向，故在调整抗凝血药剂量时需定期检测凝血酶原时间。吗啡的适应症：

（1）【用于其他镇痛药无效的【急性锐痛】，如严重创伤、战伤、烧伤、晚期癌症】等疼痛。

（2）【【心肌梗死】而血压尚正常者】，可使患者镇静，并减轻患者负担。

（3）用于【心源性哮喘】可使肺水肿症状暂时有所缓解。

（4）【【不能单独】用于内脏绞痛】，应与阿托品等有效解痉药合用。

（5）用于【【重度癌痛】患者】的镇痛。芬太尼的适应症：

（1）用于【麻醉前、中、后的镇静与镇痛】；

（2）【是目前复合全麻中常用的药物】。曲马多的适用症：
可用于【中、重度疼痛】。抗纤维蛋白溶解药--药理作用及作用机制：

（1）作用机制：纤维蛋白的溶解需要纤溶酶原参与，纤溶酶原通过分子结构中的赖氨酸结合部位特异性地与纤维蛋白吸附，然后在激活物作用下变为纤溶酶，纤维蛋白被裂解，血凝块溶解。

（2）氨基己酸和【氨甲环酸的化学结构与赖氨酸相似，能竞争性抑制纤溶酶原与纤维蛋白之间的吸附，保护纤维蛋白不被降解】。巴比妥类镇静催眠药的典型不良反应和禁忌 ：

（1）【常见【嗜睡】、精神依赖性、步履蹒跚、肌无力等“宿醉”现象】。 

（2）长期应用后可发生【药物依赖性】，表现为强烈要求继续应用或增加剂量，或出现心因性依赖、戒断综合征。

（3）【可致过敏，易出现皮疹】，严重者可能发生剥脱性皮疹和史蒂文斯一约翰逊综合征，此类药物有交叉过敏特点，需确定患者是否过敏，一旦发现应立即停药。

（4）【【静脉注射】，特别是快速给药时，容易出现呼吸抑制、暂停，支气管痉挛，瞳孔缩小、心律失常、体温降低甚至昏迷】。毛细血管止血药--药理作用及作用机制：

（1）卡络磺钠：能增强毛细血管对损伤的抵抗力，稳定血管及其周围组织中的酸性黏多糖，降低毛细血管的通透性，增强受损毛细血管端的回缩作用，从而缩短止血时间。

（2）【【酚磺乙胺】：主要是通过降低毛细血管壁的通透性，使毛细血管收缩，增强血小板的功能及黏合力，促进血小板释放凝血活性物质】，缩短凝血时间而止血。【地西泮】的适应证：

（1）【焦虑、镇静催眠、抗癫痫和抗惊厥，并缓解炎症所引起的反射性肌肉痉挛等】。

（2）【惊厥症、紧张性头痛及家族性、老年性和特发性震颤】，或手术麻醉前给药。【地西泮】的临床应用注意：

（1）妊娠期、分娩期、哺乳期尽量勿用。

（2）同类药物交叉过敏。

（3）有药物滥用或依赖史、肝肾功能不全者可延长血浆半衰期；严重的【【精神抑郁者】可使病情加重】，甚至产生自杀倾向，应采取预防措施。

（4）静脉注射易发生静脉血栓或静脉炎。静注速度过快可导致呼吸暂停、低血压、心动过缓或心跳停止。

（5）治疗癫痫时，可能增加癫痫大发作的频度和严重度，需要增加其他抗癫痫药的用量，突然停用也可使癫痫发作的频度和严重度增加。

（6）可使伴呼吸困难的【【重症肌无力】患者的病情加重；对伴有严重慢性阻塞性肺部病变（COPD)者，可加重通气衰竭】。

（7）原则上不应作连续静脉滴注，但在癫痫持续状态时例外。

（8）长期使用本品，停药前应渐减量，不要骤然停止。

（9）茶叶、咖啡中均含有咖啡因，与地西泮同服可发生药理性拮抗作用而降效。【唑吡坦】的适应证：
用于治疗严重睡眠障碍，【偶发性失眠症和暂时性失眠症】。帕金森病的治疗：

临床对帕金森病的运动症状和非运动症状采取【全面综合的治疗】。

（1）治疗方法和手段药物治疗、手术治疗、运动疗法、心理疏导及照料护理等。

（2）【药物治疗】为首选，且是整个治疗过程中的主要治疗手段；

（3）手术治疗则是药物治疗的一种【有效补充】；

（4）目前应用的药物治疗【只能改善患者的症状，没有药物能够治愈帕金森病或防止其随时间推移而恶化。】治疗PD的药物分类：

（1）拟多巴胺药（通过直接补充DA前体物或抑制DA降解而产生作用）：

①DA的前体：左旋多巴。

②外周脱羧酶抑制剂：卡比多巴、苄丝肼等。

③儿茶酚胺氧位甲基转移酶（COMT）抑制剂：恩他卡朋。

④【中枢DA受体激动剂：【溴隐亭】】、培高利特、普拉克索。

（2）抗胆碱药：【通过拮抗相对过高的胆碱能神经功能而缓解症状：【苯海索】】。

（3）【单胺氧化酶-B（MAO-B）抑制剂：【司来吉兰】、雷沙吉兰】。

（4）其他：金刚烷胺、美金刚。司来吉兰的药理作用及作用机制：

（1）【为单胺氧化酶抑制药（MAOI），可选择性地抑制脑内的单胺氧化酶B（MAO-B）】。

（2）可抑制突触前膜对多巴胺的再摄取，从而提高多巴胺的活性，改善帕金森病的相关症状。

（3）与MAO-B的结合是【不可逆的】。恩他卡朋的药理作用及作用机制：

（1）【是儿茶酚-O-甲基转移酶（COMT）的选择性、可逆性抑制药】。

（2）与左旋多巴／卡比多巴合用，可增加左旋多巴进入脑组织的药量，延长左旋多巴的消除半衰期。

（3）可延长和稳定左旋多巴对帕金森病的治疗作用。苯海索的药理作用及作用机制：

（1）【可部分阻滞神经中枢（纹状体）的胆碱受体，抑制乙酰胆碱的兴奋作用，同时抑制突触间隙中多巴胺的再摄取，使基底核的胆碱和多巴胺的功能获得平衡】。

（2）可减轻流涎症状，缓解帕金森病症状及药物诱发的锥体外系症状，但迟发性运动障碍不会减轻，反而加重。左旋多巴的药理作用及作用机制：

（1）体内合成去甲肾上腺素、多巴胺（DA）等的前体，【其本身无药理活性，可通过血-脑脊液屏障，在脑内经多巴脱羧酶脱羧形成多巴胺后发挥药理作用】。

（2）多巴脱羧酶大多在脑外脱羧成多巴胺，【仅少部分（约1%）进入脑内】。

（3）在脑内形成的【多巴胺】刺激突触后多巴胺受体。

（4）【对轻中度患者的疗效较好，重度或老年人则较差】。左旋多巴的作用特点：

（1）【PD对症治疗最有效的药物是【左旋多巴】】，尤其是运动徐缓相关症状显著的话，应首选左旋多巴。

（2）左旋多巴口服后【在胃中不吸收，但可迅速经有活性的氨基酸运输系统转】运【至【小肠】吸收】。COMT抑制剂的作用特点：

（1）【托卡朋和【恩他卡朋】为左旋多巴增效剂，单用无效】，与左旋多巴联用时可延长和加强左旋多巴的作用。

（2）可减弱左旋多巴及多巴胺的甲基化作用，【延长血浆中左旋多巴的半衰期，产生更稳定的左旋多巴血浆浓度，并延长疗效】。抗胆碱药的作用特点：

（1）【对于小于70岁、【有震颤问题困扰】】、不伴明显运动徐缓及步态障碍的PD患者，抗胆碱能药物作为单一疗法最有用。

（2）【【苯海索】是最常用的抗胆碱能药，对于经左旋多巴或DA治疗后仍有持续性震颤的较晚期PD患者也有用】。恩他卡朋的不良反应和禁忌：

（1）常见腹泻、帕金森病症状加重、头晕、腹痛、失眠、口干、疲乏、便秘、肌张力障碍、多汗、运动功能亢进、头痛、腿部痉挛、意识模糊、噩梦、跌倒、体位性低血压、眩晕和震颤。【可使尿液变成红棕色】，但这种现象无害。

（2）禁用于对本药过敏者；嗜铬细胞瘤患者；有精神安定药恶性综合征（NMS）病史者；有非创伤性横纹肌溶解症病史者。抗帕金森药物的不良反应及药物相互作用：

（1）不良反应：

①左旋多巴的不良反应主要由于用药时间较长、外周产生的【多巴胺】过多引起；

②【长期应用苯海索易促发青光眼，严重的反应主要是停药后可出现戒断症状】；

③恩他卡朋常见腹泻、帕金森病症状加重、头晕、腹痛、失眠、口干、疲乏、便秘、肌张力障碍等。

④司来吉兰长期应用可出现嗜睡、抑郁、记忆力下降、幻觉、意识混浊。

（2）药物相互作用：

①左旋多巴与罂粟碱或维生素B6合用，可降低本品的药效。

②【苯海索】与金刚烷胺、抗胆碱药、单胺氧化酶抑制药帕吉林及丙卡巴肼合用，可加强抗胆碱作用，并可发生【麻痹性肠梗阻】。

③【恩他卡朋】与铁制剂合用，在胃肠道与铁剂形成【螯合物】，故与铁剂的服药间隔至少应为2～3小时。

④司来吉兰与左旋多巴合用，加重左旋多巴引起的异动症、恶心、直立性低血压、精神错乱、幻觉、疲劳、头晕，个别患者发生意识或视物模糊。抗癫痫药物按照化学结构的分类：

（1）【二苯并氮䓬类：【卡马西平】】、奥卡西平；

（2）【乙内酰脲类：【苯妥英钠】】；

（3）【巴比妥类：苯巴比妥】；

（4）【苯二氮䓬类：【氯硝西泮】】；

（5）【脂肪酸衍生物】：丙茂酸钠；

（6）其他新型抗癫痫药：加巴喷丁、【拉莫三嗪】、左乙拉西坦、托吡酯、唑尼沙胺。【佐匹克隆】的适应症及禁忌症：

（1）适应证：【用于各种失眠症】。

（2）禁忌证：禁用于对本药过敏者；失代偿的呼吸功能不全者；重症睡眠呼吸暂停综合征患者；【重症肌无力患者】；严重肝功能不全者去甲肾上腺素能及特异性5-HT能抗抑郁药（【米氮平】）典型不良反应与禁忌：

（1）不良反应：

①【常见体重增加】、困倦。


②严重不良反应有急性骨髓功能抑制。

③少见体位性低血压、震颤、肌痉挛、肝脏氨基转移酶AST及ALT升高、皮疹等。


（2）禁忌：过敏者、正在服用单胺氧化酶抑制剂患者禁用米氮平。镇痛药的治疗强度：

（1）【弱阿片类】镇痛药：

①【代表药物：【可待因】】、双氢可待因；

②主要用于【轻、中度疼痛】和癌性疼痛的治疗；

③【可待因镇咳作用强而迅速，为中枢镇咳药，约为吗啡的1/4，镇咳作用维持4～6小时】，适用于各种原因引起的剧烈干咳和刺激性咳嗽。

（2）【强阿片类】镇痛药：

①代表药物：吗啡、【哌替啶】、芬太尼；

②主要用于全身麻醉的诱导和维持、【术后止痛以及中到重度癌性疼痛】、慢性疼痛的治疗。三环类抗抑郁药典型不良反应：

常见【心律失常、溢乳、嗜睡、体重增加、心电图异常、性功能障碍】、口干、出汗、便秘、尿潴留、排尿困难、视物模糊、眼内压升高、心动过速等。痛风的定义：痛风是因嘌呤代谢紊乱、血尿酸增高及【尿酸盐结晶】在关节和组织沉积而引起的一组综合征。抗痛风药的作用机制：

抗痛风药为一组通过【抑制尿酸合成、促进尿酸排泄和分解，降低血尿酸和尿尿酸水平或抑制粒细胞浸润】而控制关节炎症、对抗痛风发作的药物。抑制粒细胞浸润炎症反应（秋水仙碱）的作用机制：

粒细胞浸润炎症反应是关节液和关节滑膜的中性白细胞趋化、聚集并吞噬尿酸盐以及释放一些炎性介质而致。抑制该反应途径：

（1）【抑制粒细胞浸润和白细胞趋化】，包括抑制中性粒细胞的趋化、黏附和吞噬作用；

（2）【抑制磷脂酶A₂，减少单核细胞和中性白细胞释放前列腺素和白三烯】；

（3）【抑制局部细胞产生IL-6】，控制关节局部疼痛、肿胀及炎症反应。促进尿酸排泄药的作用机制：

（1）【抑制近端肾小管对尿酸盐的重吸收，使【尿酸排出增加】】，减少尿酸沉积。
（2）代表药物：【丙磺舒、苯澳马隆】。抑制尿酸生成药（【别嘌醇】）的作用机制：

（1）【抑制黄嘌呤氧化酶，阻止次黄嘌呤和黄嘌呤代谢为尿酸】，减少尿酸的生成。

（2）【防止尿酸形成结晶并沉积在关节及其他组织内】，有助于痛风患者组织内【尿酸结晶重新溶解】。抗酸剂（碳酸氢钠）的的作用机制：

（1）可【碱化尿液】。

（2）【与【苯溴马隆】等促进尿酸排出的药物合用，可提高降尿酸的效果】。三环类抗抑郁药禁忌：

（1）对阿米替林过敏、严重心脏病、高血压、肝肾功能不全、青光眼、排尿困难、尿潴留以及同时服用单胺氧化酶抑制剂患者禁用阿米替林。

（2）对氯米帕明、苯二氮䓬类药和三环抗抑郁药过敏者及同时服用单胺氧化酶抑制剂治疗者、心肌梗死急性发作期者禁用氯米帕明。

（3）严重心脏病、近期有心肌梗死发作史、癫痫、青光眼、尿潴留、甲状腺功能亢进症、肝功能损害、谵妄、粒细胞减少者及对三环类药过敏者禁用多塞平。丙戊酸钠的禁忌症：

（1）对本药、双丙戊酸钠或丙戊酰胺过敏者；

（2）肝病或明显【肝功能损害】（包括急慢性肝炎、肝卟啉病）者；

（3）有严重肝炎（尤其药源性）史或家族史者；

（4）有药源性黄疸个人史或家族史者。秋水仙碱用于【痛风的急性期】、痛风性关节炎急性发作和预防。促进尿酸排泄药的作用特点：

（1）肾功能下降时，丙磺舒的促尿酸排泄作用明显减弱或消失。

（2）苯溴马隆可用于血肌酐至5mg/100ml的肾功能不全者。单胺氧化酶抑制剂不良反应和禁忌：

（1）不良反应：吗氯贝胺常见多汗、口干、失眠、困倦、心悸等。

（2）禁忌：对吗氯贝胺过敏者、有意识障碍者、嗜铬细胞瘤患者、儿童及正在服用某些可影响单胺类药物浓度的药物的患者禁用吗氯贝胺。氟西汀的适应症及用法用量：

（1）适应证：【抑郁症、强迫症以及【神经性贪食症】】。

（2）用法与用量（口服）：

①【用于抑郁症：成人一次20mg，一日1次，如必要【3～4周后加量】，最大量不超过一日60mg】。

②用于神经性贪食症：成人一次60mg，一日1次。老年人减量或减少给药次数。

③用于强迫症：一次20mg，一日1次；如疗效欠佳，2周后逐渐加至最大量60mg。

④肝功能不全：轻、中度肝功能不全者应减少初始剂量，根据反应逐渐将剂量加大。【帕罗西汀】的适应症及用法用量：

（1）适应证：用于【抑郁症、强迫症、惊恐障碍及社交恐惧症】等。

（2）用法与用量：口服，用于抑郁症、社交恐怖障碍，成人一次20mg，一日1次，早上服用，一次增减10mg，间隔不得少于1周，一日最高剂量50mg。米氮平的适应症及用法用量：

（1）适应证：适用于各种抑郁症。本药在用药1～2周后起效。

（2）用法用量：口服，【成人起始一次【15mg】】，一日1次，渐如剂量至最佳疗效，有效剂量为一日15～45mg。肝肾功能不全者应减量。苯海索的典型不良反应和禁忌：

（1）常见口干、视物模糊等，偶见心动过速、恶心、呕吐、尿潴留、便秘等。长期应用可出现嗜睡、抑郁、记忆力下降、幻觉、意识混浊。

（2）【严重的反应主要是停药后可出现【戒断症状】】，包括焦虑、心动过速、直立性低血压、因睡眠质量差而导致的颓废，还可发生锥体外系综合征及一过性精神症状恶化。

（3）禁用于青光眼患者；尿潴留者；前列腺增生患者。左旋多巴的不良反应和禁忌：

（1）【主要由于用药时间较长、外周产生的多巴胺过多引起】。

（2）常见严重或连续的恶心、呕吐，以及食欲缺乏等， 在开始治疗时可发生直立性低血压，【 异常不随意运动，可见于面部、舌、上肢、头部及身体上部，舞蹈样或其他不随意运动】，精神抑郁、情绪或精神改变。

（3）严重的反应有眼睑痉挛、高血压、极度疲劳或无力、溶血性贫血等

（4）禁用于过敏者、【消化性溃疡患者】、严重心律失常及心力衰竭者、严重精神疾患者、有惊厥史者、闭角型青光眼患者。丙戊酸钠的药物相互作用：

（1）与乙醇：加重丙戊酸钠的中枢抑制作用。

（2）与麻醉药或其他中枢抑制药：增强中枢抑制作用。

（3）与亚胺培南、【美罗培南、厄他培南、多立培南等抗生素：降低丙戊酸钠的血药浓度降低，【增加癫痫失控的风险】】。

（4）与拉莫三嗪：减慢拉莫三嗪的代谢，出现毒性及增加严重皮肤反应的风险。

（5）与华法林或肝素等抗凝药及溶血栓药：引起出血。

（6）与阿司匹林或双嘧达莫：抑制血小板聚集，使出血时间延长。帕金森病（PD）临床特征：

（1）【黑质多巴胺能神经元】进行性退变和路易小体形成的病理变化；

（2）【纹状体区】多巴胺递质降低、多巴胺与乙酰胆碱递质失平衡的生化改变；

（3）震颤、肌强直、动作迟缓、姿势平衡障碍的运动症状；

（4）嗅觉减退、便秘、睡眠行为异常和抑郁等非运动症状。属于肝药酶诱导剂的药物：【卡马西平、苯妥英钠、奥卡西平】。抗痛风药的药物相互作用：

（1）秋水仙碱：

①【可致可逆性维生素B₁₂吸收不良】；

②【可降低口服抗凝血药、抗高血压药的作用】。

（2）【丙磺舒】：

①【可【抑制】肾小管对吲哚美辛、萘普生及氨苯砜的排出】，使后三者毒性增加；

②可影响利福平和肝素的代谢，使后两者的毒性增大；

③【与水杨酸盐和阿司匹林合用，排酸作用会被【抑制】】；

④与别嘌醇合用，可加速别嘌醇的排出，别嘌醇可延长本品半衰期。

（3）苯澳马隆：【杨酸盐、吡嗪酰胺等】可减弱本品的促尿酸排泄作用。可增强口服抗凝血药的作用。

（4）别嘌醇：

①氯噻酮、依他尼酸、呋塞米、吡嗪酰胺或噻嗪类利尿剂【可降低控制痛风和高尿酸血症的效力】；

②与氨苄西林同用，皮疹发生率增多；

③可增强【抗凝血药（如双香豆素）的效应】。抗痛风药的典型不良反应：

（1）【秋水仙碱：常见尿道刺激症状，严重者可致死。晚期中毒症状有血尿、少尿、肾衰竭，长期应用可引起骨髓造血功能抑制】。

（2）别嘌醇：典型的不良反应有剥脱性皮炎、血小板计数减少、少尿、尿频、间质性肾炎。常见皮疹、过敏、剥脱性皮炎或紫癜性病变、多形性红斑等，偶见脱发，长期服用可出现黄嘌呤肾病和结石。

（3）促尿酸排泄药：少见尿频、肾结石、肾绞痛、风团、皮疹、斑疹、皮肤潮红、瘙痒、脓疱、痛风急性发作，偶见骨髓造血功能抑制、类磺胺药过敏反应。抗痛风药的禁忌 ：

（1）妊娠期及哺乳期妇女、过敏者禁用抗痛风药。

（2）秋水仙碱：骨髓功能低下及中、重度肝、肾功能不全者禁用。

（3）丙磺舒：肾功能不全者伴有肿瘤的高尿酸血症者，使用细胞毒类的抗肿瘤药、放射治疗患者及2岁以下儿童禁用。

（4）【【苯溴马隆】：痛风性关节炎急性发作期有中、重度肾功能不全或肾结石者禁用】。【佐匹克隆】应用禁忌 ：

禁用于过敏者、失代偿的呼吸功能不全者、重症睡眠呼吸暂停综合征患者、【重症肌无力患者】、严重肝功能不全者。白三烯调节剂的药理作用与作用机制：

（1）哮喘发作时，白三烯介导的效应包括一系列的气道反应，如支气管收缩、黏液分泌、血管通透性增加及【嗜酸性粒细胞聚集】。

（2）对l型半胱氨酰白三烯（Cys-LT1）有高度的亲和性和选择性，【有效地抑制半胱氨酰白三烯（LTC4、LTD4、LTE4）与受体结合】；

（3）抑制炎症细胞的黏附、聚集和增殖，诱导炎症细胞凋亡，促进细胞因子及抑制炎症介质释放，降低气道高反应性，降低毛细血管通透性和减少腺体黏液分泌，抑制气道重塑及抗肺纤维化作用，【显著改善哮喘炎症指标，减轻过敏性鼻炎引起的症状】。

（4）适用于哮喘的长期治疗和预防，包括预防白天和夜间的哮喘症状，【治疗对阿司匹林敏感的哮喘】以及预防运动诱发的支气管收缩，减轻过敏性鼻炎引起的症状。阿片类药物的相互作用与特殊人群用药：

（1）药物相互作用：

①阿片类镇痛药与抗胆碱药尤其是阿托品合用，会加重便秘，还可增加麻痹性肠梗阻和尿潴留危险。

②阿片类镇痛药可引起胃肠道蠕动减缓，括约肌痉挛，使甲氧氯普胺效应减低。

（2）特殊人群用药：

①均能透过胎盘屏障，成瘾产妇的新生儿出生时可出现戒断症状。

②儿童及老年患者由于清除缓慢，血浆半衰期长，尤易引起呼吸抑制。【解热、镇痛、抗炎】药（NSAID）分为两类：

（1）【非选择性COX】（环氧酶）抑制剂：

①水杨酸类：【阿司匹林】；

②乙酰苯胺类：【对乙酰氨基酚】；

③芳基乙酸类：【吲哚美辛】；

④芳基丙酸类：布洛芬、萘普生；

⑤1，2-苯并噻嗪类：吡罗昔康、美洛昔康；

⑥吡唑酮类：保泰松；

⑦非酸性类：【尼美舒利】。 

（2）【选择性COX-2抑制剂：【塞来昔布、依托考昔】】。非甾体药的药理作用：

（1）【镇痛、解热、抗炎】；
（2）对肌肉、关节、关节周围的软组织的疼痛和肿胀有一定缓解作用，是【风湿病】中常用的对症药物。白三烯调节剂对各种哮喘的疗效：

①【对LTD4诱发的支气管哮喘有效的药物：【孟鲁司特】】、扎鲁司特、普仑司特、泊比司特、西那司特；

②【对抗原诱发哮喘有疗效的药物：【孟鲁司特】】、扎鲁司特、普仑司特、泊比司特、托鲁司特、西那司特；

③【对运动哮喘有疗效的药物：【孟鲁司特】】、扎鲁司特、泊比司特、托鲁司特、依拉司特、西那司特；

④对支气管高敏性哮喘有疗效的药物：普仑司特和托鲁司特；

⑤对冷空气型哮喘有疗效的药物：扎鲁司特和托鲁司特；

⑥【对阿司匹林哮喘有疗效的药物：【孟鲁司特】】、普仑司特、泊比司特、托鲁司特、西那司特；

⑦对慢性哮喘有疗效的药物：孟鲁司特、扎鲁司特、普仑司特。白三烯调节剂作用特点：

（1）不良反应少而轻。

（2）【起效慢，作用较弱，一般连续应用【4周】显效】。

（3）作用较弱，相当于色甘酸钠。【仅适用于轻、中度哮喘和稳定期的控制】。或合并应用以减少肾上腺皮质激素和β₂受体激动剂的剂量。

（4）治疗哮喘时【白三烯调节剂【不宜单独应用】。对接受吸入型肾上腺皮质激素治疗的哮喘患者加用白三烯调节剂后，根据耐受情况适当减少肾上腺皮质激素的剂量】。 

（5）白三烯调节剂通常【不宜用于治疗急性哮喘发作】。应准备好必要的缓解症状类药物。NSAID（非甾体类抗炎药）的镇痛作用：

中等程度的镇痛作用，对各种【创伤引起的剧烈疼痛和内脏平滑肌绞痛无效】。

NSAID的镇痛机制是：

①抑制【前列腺素的合成】；

②抑制【淋巴细胞活性和活化的T淋巴细胞的分化，减少对传入神经末梢的刺激】；

③【直接作用于伤害性感受器，阻止致痛物质的形成和释放。】秋水仙碱：

（1）适应证：【治疗痛风性关节炎的急性发作，预防复发性痛风性关节炎的急性发作】。

（2）用法用量：口服，方案：

①【初始剂量1mg，之后一次0.5mg，一日3次】，最多每隔4小时给予1次，直至疼痛缓解或出现呕吐或腹泻，24小时最大剂量6mg。

②一次1mg，一日3次，1周后剂量减半，疗程为2～3周。

（3）临床应用注意：

①胃肠道疾病、【老年人、心功能不全及肝肾功能有潜在损害者应减量或慎用】。

②用本品治疗急性痛风，【每一个疗程应停药3日，以免发生蓄积中毒，尽量避免静脉注射或长期给药】。

③痛风性关节炎症状控制后可【继续减量、短程与促进尿酸排泄药联合应用以防痛风复发】。

④用药期间应定期监测血常规与肝肾功能。苯溴马隆的临床应用注意：

（1）急性痛风发作结束之前，不要用药。为了避免在治疗初期痛风急性发作，建议在给药最初几日合用秋水仙碱或抗炎药。

（2）治疗期间需大量饮水以增加尿量【（治疗初期，一日饮水量不得少于1.5～2L），定期测量尿液的酸碱度，为促使尿液碱化，可酌情给予碳酸氢钠】，并注意酸碱平衡。高尿酸血症患者尿液的pH应调节在6.2～6.8之间。

（3）长期用药时，应定期检查【肝功能】。孟鲁司特的适应症：

（1）【成人及儿童哮喘的预防和长期治疗】。

（2）适用于减轻过敏性鼻炎引起的症状。别嘌醇的适应证：
（1）原发性和继发性高尿酸血症，尤其是【尿酸生成过多而引起的高尿酸血症】；
（2）反复发作或慢性痛风者；
（3）痛风石；
（4）尿酸性肾结石和（或）尿酸性肾病；
（5）有肾功能不全的高尿酸血症。NSAID（非甾体抗炎药）与其他药物相互作用：

（1）【阿司匹林】：

①【与其他NSAID合用时疗效并不增强，但可降低其他NSAID的生物利用度。】

②胃肠道副作用包括溃疡、出血等风险增加，血小板聚集抑制作用增强，【还可增加其他部位出血的风险】。

（2）【【对乙酰氨基酚】：长期大量与阿司匹林、水杨酸制剂或其他NSAID类药合用时，可明显增加肾毒性，包括肾乳头坏死、肾癌及膀胱癌】等。

（3）【与肝素、香豆素等抗凝血药或抗血小板药合用可增加出血风险（【塞来昔布、萘丁美酮】除外）】。

（4）与利尿剂合用应补充足够的水分，在治疗开始前应监控肾功能，避免急性肾衰竭。

（5）【与ACEI、 血管紧张素II受体阻断剂、β受体阻断剂合用能够【降低其抗高血压效果】】。

（6）增加环孢素的肾毒性，合用期间要测定肾功能。

（7）与锂盐合用，可减少锂盐自尿排泄，增加锂盐血药浓度。别嘌醇的临床应用注意：

（1）【不能控制痛风性关节炎的急性炎症症状，可再次诱发并加重关节炎急性期症状】，不能作为抗炎药使用。

（2）必须在痛风性关节炎的急性炎症症状消失后【（一般在发作后两周左右）】方开始应用。

（3）服药期间应多饮水，以利尿酸排泄。

（4）必须由小剂量开始，用最小有效量维持较长时间。

（5）与促进尿酸排泄药合用可加强疗效。不宜与铁剂同服。

（6）用药前及用药期间要定期检查血尿酸及24小时尿尿酸水平。

（7）用药期间应定期检查血常规及肝、肾功能。非布司他的临床应用注意：

（1）在服用初期，痛风发作频率增加。【这是因为血尿酸浓度降低，导致组织中沉积的尿酸盐动员。建议同时服用非甾体抗炎药或秋水仙碱】。

（2）如果痛风发作，【无需中止治疗】。

（3）患者被发现【有肝功能异常（ALT超过参考范围上限的3倍以上），应终止服药。】胃黏膜保护药的药理作用与作用机制--铋剂：

代表药物：枸橼酸铋钾和胶体果胶铋。

（1）【枸橼酸铋钾有效成分是三钾二枸橼酸铋，在胃的酸性环境中形成弥散性的保护层覆盖于溃疡面上】，阻止胃酸、酶及食物对溃疡的侵袭。

（2）还可降低胃蛋白酶活性，增加黏蛋白分泌，促进黏膜释放前列腺素，从而保护胃黏膜。

（3）对幽门螺杆菌具有杀灭作用；铋在胃中形成不溶性沉淀，仅有少量铋（少于1%）在肠道吸收。与枸橼酸铋钾相比，胶体果胶铋的胶体特性更好。

（4）铋剂中的小分子酸根被大分子果胶酸取代后，胶体特性增强。

（5）在酸性环境中能形成高黏度溶胶，该溶胶与溃疡面及炎症表面有较强的亲和力，可在胃黏膜表面形成一层牢固的保护膜，增强胃黏膜的屏障功能。直接口服抗凝药的分类及常用药品：

（1）直接凝血酶抑制剂：

【【达比加群】目前是唯一可以口服的，水蛭素、重组水蛭素和比伐卢定需注射给药】。

（2）口服直接因子Ⅹa抑制剂：

【利伐沙班、阿哌沙班】、依度沙班、贝曲沙班。

（3）其他抗凝药也可抑制因子Ⅹa和凝血酶：

①肝素（抑制因子Ⅹa，其次抑制凝血酶）和【磺达肝癸（抑制因子Ⅹa）】的效应是通过AT-Ⅲ介导的。

②华法林可以减少有功能的凝血因子（Ⅱ、Ⅶ、Ⅸ、Ⅹ）的合成，其抗凝效应归因于机体产生有活性的凝血因子能力下降，而不是直接抑制因子功能。达比加群酯口服后被迅速吸收：

（1）在凝血级联反应中，【凝血酶（因子Ⅱa）使纤维蛋白原转化为纤维蛋白】，抑制凝血酶可预防血栓形成。

（2）【竞争性、可逆性、直接凝血酶抑制剂，还可抑制游离凝血酶、已与纤维蛋白结合的凝血酶和凝血酶诱导的血小板聚集】。

（3）达比加群酯口服后被迅速吸收，在血浆和肝脏经由酯酶水解为达比加群，达比加群主要【以原型由尿液清除】。胃黏膜保护药的药理作用与作用机制--硫糖铝：

代表药物：【硫糖铝】，是一种胃黏膜保护剂。

（1）【在酸性环境下，【解离出硫酸蔗糖复合离子】，聚合成不溶性的带负电荷的胶体，与溃疡或炎症处带正电荷的蛋白质渗出物相结合】，形成保护膜，促进溃疡的愈合。

（2）具有【吸附胃蛋白酶，中和胃酸、胆汁酸】的作用。

（3）能促进内源性前列腺素E的合成以及【吸附表皮生长因子，使之在溃疡或炎症处浓集，有利于黏膜再生】。典型不良反应与禁忌：

（1）【达比加群酯的解救药——艾达司珠单抗】，是一种人源性抗体片段，能拮抗达比加群的抗凝作用。

（2）利伐沙班和阿哌沙班目前还没有解救药。【达比加群酯】的联合用药：

（1）避免合用任何其他抗凝药。

（2）【达比加群酯是外流转运体P-pg的底物，与强效P-gp抑制剂（胺碘酮、维拉帕米、奎尼丁、决奈达隆和克拉霉素）的联合使用会导致【达比加群血药浓度升高】】。

（3）禁止合用环孢菌素、伊曲康唑、他克莫司和决奈达隆，与其他强效P-gp抑制剂合用要进行密切的临床监测。

（4）【与P-gp诱导物（【利福平】、贯叶连翘、卡马西平或苯妥英等）联合使用会降低达比加群血药浓度】，因此应该避免联合使用。利伐沙班的临床应用注意：

（1）妊娠期及哺乳期妇女，【伴有凝血异常和临床相关出血风险的肝病】患者，有明显活动性出血或具有大出血显著风险的患者禁用。

（2）禁止合用任何其他抗凝药。

（3）出血是导致永久性停药的最常见不良反应。

（4）血浆蛋白结合率较高，不易被透析清除。解热镇痛抗炎药的作用机制：

（1）NSAID主要通过抑制炎症细胞的花生四烯酸代谢物过程中的【环氧化酶（COX）】减少炎症介质。

（2）【抑制【前列腺素（PG）】和血栓素的合成】。

（3）COX-1参与【【血管舒缩、血小板聚集、胃黏膜血流、胃黏液分泌及肾功能】等的调节，其功能有保护胃肠黏膜、调节血小板聚集、调节外周血管的阻力和调节肾血流量分布】有关。

（4）COX-2【催化加氧生成前列腺素】。

（5）解热作用可能通过【作用于下视丘体温调节中枢，引起外周血管扩张】、皮肤血流增加、出汗，使散热增加而起解热作用。

（6）【前列腺素E（PEG）】又可增强该处受损组织痛觉的敏感度，构成炎症部位肿痛炎症症状。

（7）非选择性COX抑制剂会同时抑制COX-1和COX-2，【受到抑制后失去【COX-1】的保护，人体凝血功能、胃黏膜，肾组织】等都会受到影响。

（8）【抑制肝脏凝血酶原，凝血x因子合成途径，破坏胃黏膜保护屏障，直接损伤胃黏膜，减少内皮细胞增生】，减少溃疡床血管形成。胃黏膜保护药的药理作用与作用机制--吉法酯：

代表药物：【吉法酯（金合欢乙酸香叶醇酯）】。

（1）能够保护胃黏膜，【促进溃疡修复愈合】；

（2）增加胃黏膜前列腺素，【防止黏膜电位差低下】；

（3）【促进可溶性黏液分泌，增加可视黏液层厚】；

（4）增强胃黏膜屏障，【【扩张】胃黏膜微循环】，改善血流分布。沙美特罗的适应证： 

（1）用于长期常规治疗哮喘的可逆性呼吸道阻塞和【慢性支气管炎】。

（2）用于须常规使用支气管扩张剂的患者，以及【预防夜间哮喘发作或控制日间哮喘的不稳定（如运动前或接触致敏原前）】。异丙托溴铵的临床应用注意 ：

（1）吸入时最好坐下或站立。

（2）打开后应立即使用且不得分次使用。

（3）对于急性或迅速恶化的呼吸困难，可考虑使用雾化吸入液。

（4）雾化吸入液可与吸入性β₂受体激动剂联合使用，可以和祛痰剂氨溴索雾化吸入液、溴己新雾化吸入液、非诺特罗雾化吸入液共同吸入使用。

（5）由于可出现沉淀，雾化吸入液和含有防腐剂苯扎氯铵的色甘酸钠雾化吸入液不要在同一个雾化器中同时吸入使用。

（6）【最常见的非呼吸道不良反应是头痛、恶心和口干，可出现【瞳孔扩大、眼压增高】】。

（7）对大豆卵磷脂、大豆、花生、阿托品及其衍生物过敏者禁用气雾剂，青光眼、【前列腺肥大患者】忌用气雾剂，闭角型青光眼患者慎用。茶碱血药浓度监测：

茶碱及其复盐【须监测茶碱血药浓度】来调整剂量，预防中毒。

（1）茶碱【有效血浆浓度为【5～20μg/ml】】。

（2）茶碱血药浓度在15～20μg/ml时会出现毒性反应，早期多见恶心、呕吐、易激动、失眠等。

（3）【当血药浓度【超过20μg/ml】时会出现心动过速、心律失常】。

（4）【当血药浓度超过40μg/ml时会出现发热、失水、惊厥，严重者呼吸、【心跳停止】，甚至致死】。

（5）茶碱衍生物必要时也须监测血药浓度来预防中毒，通常血药浓度在10μg/ml时可达到有效的治疗浓度，20μg/ml以上会出现毒性反应。

（6）哮喘患者连续用药3日后的茶碱血浆浓度【控制在【10～20μg/ml】较为有效、安全】。止泻药的代表药物：

（1）吸附剂：【蒙脱石散】、【药用炭】。

（2）口服补液盐。

（3）抗动力药：洛哌丁胺、复方地芬诺酯。

（4）抗分泌药：【消旋卡多曲、次水杨酸铋】。

（5）微生态制剂：地衣芽孢杆菌活菌、双歧杆菌三联活菌。口服补液盐（ORS）的药理作用与作用机制：

国内市售的补液盐有3种：口服补液盐Ⅰ、口服补液盐Ⅱ、口服补液盐Ⅲ。

（1）口服补液盐Ⅲ【是低渗性口服补液盐，是WHO推荐的低渗方案】。

（2）共同点：都含有【葡萄糖、氯化钠、氯化钾】。

（3）区别：【口服补液盐Ⅰ含有碳酸氢钠，口服补液盐Ⅱ与口服补液盐Ⅲ含有枸橼酸钠】。抗动力药-阿片受体激动剂的药理作用与作用机制：

（1）复方地芬诺酯：

①对肠道作用【类似【吗啡】，直接作用于肠平滑肌，消除局部黏膜的蠕动反射而减弱蠕动】，配以抗胆碱药阿托品，协同加强对肠管蠕动的抑制作用。

②能延长细菌性腹泻的病程。

（2）洛哌丁胺：
①【与肠壁有高亲合力，易与纵肌层的阿片受体结合，抑制乙酰胆碱和前列腺素类的释放，减少推动性蠕动】，增加肠道转运时间。
②【增强肛门括约肌的张力，减少大便失禁和便急】。抗分泌药代表药物：
（1）消旋卡多曲；
（2）次水杨酸铋。微生态制剂的药理作用与作用机制：

（1）可调节肠道，【构建肠道微生态平衡】，可以防止和治疗腹泻。

（2）常用【芽孢杆菌、双歧杆菌、嗜酸乳杆菌、粪肠球菌】等活菌。

①【地衣芽孢杆菌活菌对【葡萄球菌】、酵母样菌等致病菌有拮抗作用】，对双歧杆菌、乳酸杆菌、拟杆菌、消化链球菌有促进生长作用。

②双歧杆菌三联活菌组分为：长型双歧杆菌、嗜酸乳杆菌和粪肠球菌。【可直接补充人体正常生理细菌】，调整肠道菌群平衡，抑制并清除肠道中致病菌，减少肠源性毒素的产生，促进机体对营养物的消化，合成机体所需的维生素，激发机体免疫力。蒙脱石的适应症和临床应用注意：

（1）适应证：

①成人及儿童【急、慢性腹泻】。

②食道、胃、十二指肠疾病引起的相关疼痛症状的辅助治疗。

（2）临床应用注意 ：

蒙脱石不溶于水，需要形成混悬液才有利于药物在胃肠道黏膜表面的散布，【通常建议3g至少需要【50ml】水稀释】。蒙脱石的临床应用注意 ：
蒙脱石不溶于水，【需要形成混悬液】才有利于药物在胃肠道黏膜表面的散布，通常建议3g至少需要【50ml】水稀释。
布地奈德的作用特点：

（1）强效肾上腺皮质激素：

①与肾上腺皮质激素受体的亲和力约为皮质醇的200倍；

②【局部抗炎作用约为皮质醇的【1000倍】】；

③【皮下给药的效能约为皮质醇的【40倍】，而其口服给药的效能约为后者的25倍】。

（2）【吸入用布地奈德混悬液抗炎作用是强的松龙的【15倍】，是氢化可的松的100倍】，是二丙酸倍氯米松局部作用的1.6～3倍。洛哌丁胺的适应症和临床应用注意：

（1）适应证 ：

①【控制急、慢性腹泻的症状】。

②回肠造瘘术患者可减少排便量及次数，增加大便稠硬度。

（2）临床应用注意：

①哺乳期妇女不宜使用本品。

②由于抑制肠蠕动可能导致肠梗阻、巨结肠和中毒性巨结肠时，不应使用本品。如发生便秘、腹胀和肠梗阻，应立即停用本品。【盐酸洛哌丁胺胶囊禁用于2岁以下的患儿】。

③不良反应：常见胃肠胀气、便秘、恶心、头晕。

④注意事项：本品用于腹泻时，仅为对症治疗。在确定病因后，应进行特定治疗。由于严重的心脏不良反应，禁止在成人、2岁及以上儿童中使用高于推荐剂量的盐酸洛哌丁胺。洛哌丁胺的临床应用注意：
（1）哺乳期不宜使用本品
（2）由于抑制肠蠕动可能导致肠梗阻、巨结肠和中毒性巨结肠时，不应使用本品。
（3）禁用于【2岁以下】患儿。
NSAID（非甾体抗炎药）药物的禁忌症：

（1）对非甾体抗炎药过敏者禁用本类药物。

（2）对【【磺胺类药过敏者】禁用塞米昔布】，安乃近仅限于滴鼻应用。

（3）大部分NSAID可透过胎盘屏障，并由乳汁中分泌，对胎儿或新生儿产生严重影响；因此禁用于妊娠期及哺乳期妇女，【12岁以下儿童禁用【尼美舒利】】。

（4）【重度肝损伤者、有心肌梗死【病史或脑卒中】病史者禁用【塞来昔布】】。

（5）【血友病或血小板减少症患者禁用【阿司匹林】】。

（6）【癫痫、帕金森病及精神疾病患者使用【吲哚美辛】可加重病情】。

（7）【肛门炎者禁止直肠给予【双氯芬酸和吲哚美辛】】。地衣芽孢杆菌活菌的用法用量：
①成人，一次0.5g；
②儿童，一次0.25g，一日3次。对吞咽困难者，可打开胶囊，将药粉加入少量【温开水】或奶混合后服用。地衣芽孢杆菌活菌--适应症、用法用量和临床应用注意：

（1）适应症：

【①细菌或真菌引起的急、慢性肠炎、腹泻】。

②防治其他原因引起的胃肠道菌群失调。

（2）用法用量：

①成人，一次0.5g；

②【儿童，一次0.25g，一日3次，首次加倍】；

③对吞咽困难者，可打开胶囊，【将药粉加入少量温开水或奶混合后服用】。

（3）临床应用注意：

①活菌制剂，【无需冷藏】，溶解时水温不宜超过40℃。

②相互作用：【与抗菌药合用时可减低本品的疗效，必要时可间隔3小时服用】。双歧杆菌三联活菌的用法用量：

（1）一日2次，一次胶囊2～4粒（或散剂2g），饭后半小时温水服用。
（2）儿童用药酌减，【婴幼儿服用时可将胶囊内药粉用温开水或温牛奶冲服】。黏液溶解剂的药理作用与作用机制及适应症：

代表药物：【溴己新、氨溴索】、乙酰半胱氨酸。

（1）【分解痰液中的黏液成分，如黏多糖和黏蛋白，使黏痰液化，【痰液黏度降低】而易于咳出】。

（2）适应症：本类药物均适用于【痰液较多且黏稠】不易咳出的患者。平喘药按治疗目的分类：

（1）第一类是【控制症状类】药物包括：

【吸入性肾上腺皮质激素（ICS）、白三烯调节剂】、ICS与长效β₂受体激动剂复方制剂、全身性肾上腺皮质激素、缓释茶碱，抗IgE单克隆抗体。

（2）第二类是【缓解症状类】药物包括：

【速效吸入和短效口服β₂受体激动剂、福莫特罗与肾上腺皮质激素吸入剂复方制剂、全身性肾上腺皮质激素、吸入型抗胆碱能药物、短效茶碱】。对乙酰氨基酚适应证：

（1）【用于【普通感冒或流行性感冒引起的发热】】。

（2）用于【缓解轻至中度疼痛，如【痛经】】、头痛、关节痛、偏头痛、牙痛、肌肉痛、神经痛。对乙酰氨基酚用法用量：

持续发热或疼痛，可间隔8小时重复用药一次，【24小时内【不得超过3次。】】对乙酰氨基酚临床应用注意：

（1）妊娠期、哺乳期和生育用药。本品可透过胎盘和在乳汁中分泌，故妊娠期及哺乳期妇女不推荐使用。

（2）老年患者由于肝、肾功能发生减退，本品半衰期有所延长，易发生不良反应，应慎用或适当减量使用。

（3）禁忌活动性及重度肝疾病患者；对对乙酰氨基酚或其任何组成成分过敏者；重度肝功能不全者禁用。

（4）应用巴比妥类（如苯巴比妥）或解痉药（如颠茄）的患者，长期应用本品可致肝损害。

（5） 根据我国现有资料，推荐对乙酰氨基酚一日【最大用量应【不超过2.0g。】】可待因的作用特点：

（1）镇咳作用强而迅速，约为吗啡的1/4。

（2）适用于【各种原因引起的剧烈干咳和刺激性咳嗽，尤其适合于伴有胸痛的【剧烈干咳】】。

（3）缓解【非炎性干咳】以及上呼吸道感染引起的咳嗽症状，具有成瘾性。吲哚美辛适应证：

（1）【关节炎，可缓解疼痛和肿胀】；
（2）【软组织损伤和炎症】；
（3）【解热】；
（4）【其他：偏头痛、【痛经】、手术后痛、创伤后痛等】。镇咳药代表药品选择：

（1）百日咳、剧咳或阵咳宜选用苯丙哌林，夜间咳嗽选用【右美沙芬】；

（2）对频繁、剧烈无痰干咳及刺激性咳嗽选用【可待因】；

（3）刺激性干咳或阵咳宜选【苯丙哌林或喷托维林】。吲哚美辛临床应用注意：

（1）妊娠期、哺乳期禁用。
（2）对【【造血系统有抑制作用】，再生障碍性贫血、粒细胞减少等患者】也应慎用。
（3）不良反应较大，不作为治疗关节炎首选用药。吲哚美辛的用法用量：

抗风湿：
（1）首次剂量一次25～50mg，一日2～3次；
（2）餐时或餐后立即服用，【一日最大剂量【不超过150mg。】】小檗碱（黄连素）的药理作用与作用机制：

是一种季铵生物碱，【对溶血性链球菌，金黄色葡萄球菌，淋球菌和弗氏、志贺氏痢疾杆菌等均有抗菌作用】。利福昔明--适应症、药理作用与作用机制及应用注意：

（1）适应症：利福昔明可有效治疗由【非侵袭性大肠埃希菌菌株引起的旅行者腹泻】，但弯曲杆菌通常对利福昔明耐药。

（2）药理作用与作用机制：具有广泛的抗菌谱，对多数【革兰阳性菌和革兰阴性菌，包括需氧菌和【厌氧菌】的感染具有杀菌作用】。

（3）临床应用注意 ：连续服用本药不能超过7日。长期大剂量用药或肠黏膜受损时，有极少量（小于1%）被吸收，导致尿液呈【粉红色】。利福昔明的临床应用注意 ：
连续服用本药不能超过7日。长期大剂量用药或肠黏膜受损时，有极少量（小于1%）被吸收，导致尿液呈【粉红色】。氟替卡松气雾剂用法用量：

（1）16岁以上的人群用药：

①【轻度哮喘患者，开始剂量为【100～250μg，一日2次】】；

②【中度哮喘开始剂量为【250～500g，一日2次】】；

③【严重哮喘开始剂量为【500～1000μg，一日2次】】；

④【之后【根据疗效调整剂量】至控制哮喘的最小有效剂量】。

（2）4岁以上儿童开始剂量为50μg或100μg，一日2次，之后根据疗效调整剂量至控制哮喘的最小有效剂量。抗胆碱能药的药理作用与作用机制：

（1）代表药物 ：【东莨菪碱】。

（2）【易通过血-脑屏障，能有效预防晕动病，可抗晕船、晕车】。布洛芬的适用症：

（1）【具有抗炎、镇痛、解热作用；】
（2）【适用于治疗【风湿性关节炎、类风湿关节炎、骨关节炎、痛经】、强直性脊柱炎和神经炎】等。抗组胺药的药理作用与作用机制：

代表药物：氯丙嗪、苯海拉明。

（1）【【氯丙嗪】：属吩噻嗪类药物，主要阻断脑内多巴胺受体，小剂量抑制延脑催吐化学感受区的多巴胺受体，大剂量时直接抑制呕吐中枢，兼有镇静作用】。

（2）苯海拉明：为乙醇胺的衍生物，抗组胺效应不及异丙嗪，作用持续时间也较短，镇静作用两药一致，有局麻、镇吐和抗胆碱样作用。多巴胺受体阻断剂的药理作用与作用机制：

（1）代表药物：甲氧氯普胺、氯丙嗪、氟哌啶醇。

（2）【【甲氧氯普胺】属于苯甲酰胺类，低剂量用药时对中枢和外周多巴胺D₂受体有拮抗作用，而高剂量用药时有较弱的5-HT₃受体阻断作用，可用于化疗所致恶心呕吐（CINV）】。布洛芬的用法用量：

（1）成人常用量：

轻或中等疼痛及痛经的止痛，一次0.2～0.4g，每4～6小时1次。【成人用药最大限量一般为【每日2.4g。】】

（2）小儿常用量：

【口服一次【按体重5～10mg/kg】】，每日3次。双氯芬酸的适应证：

（1）【各种【急、慢性关节炎】和软组织风湿所致的疼痛】；
（2）【创伤后疼痛、【术后的疼痛、牙痛】、头痛等】；
（3）【对【成年人及儿童的发热】有解热作用，双氯芬酸起效迅速可用于痛经及拔牙后止痛】。双氯芬酸的用法用量：

（1）【儿童常用量：【一日0.5～2mg/kg，一日最大剂量为3mg/kg】】，分3次服用。

（2）缓释胶囊，成人用于关节炎，一次75～100mg，一日1～2次，【一日最大剂量150mg】。蒙脱石的用法用量：
①成人。一次3g，一日3次。
②儿童。【1岁以下，一日3g】；1～2岁，一日3～6g；2岁以上，一日6～9g，均分三次服用。美洛昔康的适应症：

（1）【【类风湿关节炎】的症状治疗】；
（2）【【疼痛性骨关节炎】（关节病、退行性骨关节病）的症状治疗】。美洛昔康的用法用量：

（1）类风湿关节炎：每日15mg，根据治疗后反应，剂量可减至7.5mg/d。

（2）骨关节炎：7.5mg/d，如果需要，剂量可增至15mg/d。

（3）直肠给药：骨性关节炎7.5～15mg，睡前塞入肛门。老年人7.5mg，睡前塞入肛门。【15岁以下儿童【7.5mg】，睡前塞入肛门。】5-HT₃受体阻断剂的药理作用与作用机制 ：

代表药物：【昂丹司琼、帕洛诺司琼】、格拉司琼、托烷司琼、雷莫司琼、阿扎司琼。

（1）【能高效地预防CINV，特别对于中至高度致吐性化疗药物引起的急性呕吐，【5-HT₃受体阻断剂】是治疗方案的基础药物】。

（2）【【帕洛诺司琼】属于长效的5-HT₃受体阻断剂，半衰期约40小时】。 尼美舒利的适应证：

（1）可用于【慢性关节炎症】（如类风湿关节炎和骨关节炎等）。

（2）【手术和急性创伤后】的疼痛和炎症。

（3）耳鼻咽部【炎症引起的疼痛,痛经】。

（4）上呼吸道感染【引起的发热】等症状的治疗。尼美舒利的用法用量：

（1）口服一次0.05～0.1g，一日2次，餐后服用。

（2）【最大单次剂量【不超过100mg】】，疗程不能超过15日。

（3）建议使用最小的有效剂量、最短的疗程，以减少药品不良反应的发生。塞来昔布的适应证：

（1）【缓解【骨关节炎】的症状和体征。】

（2）【缓解成人类风湿关节炎的症状和体征。】

（3）【治疗成人急性疼痛】。

（4）【缓解强直性脊柱炎的症状和体征】。塞来昔布临床应用注意：

（1）塞来昔布【有类磺胺过敏反应】。

（2）对【磺胺过敏者，重度心力衰竭者】禁用。

（3）长期使用塞来昔布可能增加【严重心血管血栓性不良事件、【心肌梗死和脑卒中】的风险】。苯二氮䓬类药物的药理作用与作用机制：

代表药物：【劳拉西泮】、阿普唑仑。

（1）单独应用时止吐作用相对较弱，最常用的是阿普唑仑、【劳拉西泮；】

（2）【主要作为辅助药物，用于减轻地塞米松所致焦虑和甲氧氯普胺所致静坐不能，也可用于减少预期性的CINV】。M胆碱受体阻断剂的禁忌：

（1）异丙托溴铵：青光眼、【前列腺肥大】患者忌用气雾剂，闭角型青光眼患者慎用。

（2）噻托溴铵：闭角型青光眼、【前列腺增生】、膀胱颈梗阻、心律失常者慎用。依托考昔的适应证：

（1）【骨关节炎急性期和慢性期的症状和体征】；
（2）【急性痛风性关节炎、原发性痛经】。依托考昔的用法用量：
（1）骨关节炎：最大推荐剂量为一日【不超过60mg】。
（2）急性痛风性关节炎与原发性痛经：最大推荐剂量为一日【不超过120mg】。阿司匹林

适应症：

【解热、镇痛、抗炎、抗风湿。】右美沙芬的作用特点：

（1）镇咳强度与可待因相等或略强。

（2）无镇痛作用，主要用于【干咳】。

（3）【治疗剂量不抑制呼吸，长期应用未见耐受性和成瘾性】。常用的抗风湿药物包括分类：

（1）非甾体抗炎药：布洛芬、双氯芬酸、萘普生。

（2）糖皮质激素：泼尼松、泼尼松龙、地塞米松等。

（3）慢作用抗风湿药（SAARD）：【甲氨蝶呤、柳氮磺吡啶、来氟米特、羟氯喹金制剂、双醋瑞因】和氯喹、青霉胺、雷公藤总苷、硫唑嘌呤、环孢索。

（4）【生物制剂】：

①融合蛋白类：【依那西普】；

②单克隆抗体：阿达木单抗、英夫利昔单抗。来氟米特的用量用法：

（1）来氟米特半衰期较长，建议间隔24小时给药。
（2）为了快速达到稳态血药浓度，参照国外临床试验资料并结合Ⅰ期临床试验结果，【建议开始治疗的最初3日给予负荷剂量【一日50mg，之后根据病情给予维持剂量一日10mg或20mg】。】金诺芬的临床应用注意：

（1）服用本药前应检查【血、尿常规，血小板计数】，肝、肾功能；
（2）前三项在服药后【至少每月检查1次】。NSAID（非甾体抗炎药）的不良反应：

（1）【【胃肠道不良反应】最常见，症状包括胃及十二指肠溃疡和出血、胃出血、胃穿孔】等。

（2）【选择性COX-2抑制剂】：

①【可避免胃肠道的损害，但】【抑制血管内皮的前列腺素生成，】【使血管内的前列腺素和血小板中的血栓素动态平衡失调，】【导致血栓素升高促进血栓形成，因而存在【心血管不良反应风险】】。

②长期使用【塞来昔布可能增加严重心血管血栓性不良事件、【心肌梗死和卒中】的风险】。

③【【塞来昔布】有类磺胺过敏反应】，常见皮疹、瘙痒、荨麻疹，严重者出现史蒂文斯一约翰逊（Stevens-Johnson）综合征、中毒性表皮坏死松解症、剥脱性皮炎。

（3）尼美舒利还可引起肝损伤，表现为肝药酶升高、黄疸，个别患者有轻度肾毒性表现。

（4）某些NSAID可引起【下肢浮肿、血压升高、【电解质紊乱】】等不良反应，在有潜在性肾病变者甚至可引起一过性肾功能不全。苯丙哌林的作用特点：

（1）镇咳作用较强，为可待因的2～4倍。

（2）【无麻醉作用，【不抑制呼吸】，不引起胆道和十二指肠痉挛，不引起便秘，无成瘾性，未发现耐受性】。各类镇咳药的适应症：

（1）可待因：

①镇咳：较严重的频繁干咳，如痰液量较多宜并用祛痰药。

②镇痛：中度以上的疼痛。

③镇静：局麻或全麻。

（2）福尔可定：

①镇咳：剧烈干咳。

②镇痛：中度疼痛。

（3）【【喷托维林】：各种原因所引起的干咳】。

（4）【【右美沙芬】：各种原因引起的干咳】，包括上呼吸道感染（如感冒和咽炎）、支气管炎引起的咳嗽。

（5）【【苯丙哌林】：急、慢性支气管炎及各种刺激引起的刺激性干咳】。2.胰酶
是来自猪、羊或牛胰中提取的多种酶的混合物。主要为胰蛋白酶、胰淀粉酶与胰脂肪酶，在【肠液中可消化淀粉、蛋白质和脂肪】。
3.代表药物：【乳酶生、胰酶】

长效β₂受体激动剂的作用特点：

（1）【平喘作用维持【10～12h】，不推荐单独使用，须与吸入型肾上腺皮质激素联合应用】。

（2）不适合初始用于快速恶化的急性哮喘发作，仅用于需要【长期用药】的患者。

（3）【【福莫特罗】可作为气道痉挛的应急缓解药物】。地西泮的不良反应：

（1）地西泮为苯二氮䓬类镇静催眠药，这类药物的典型不良反应常见【嗜睡、精神依赖性、步履蹒跚、共济失调】。

（2）【长期使用易产生耐药性及依赖性】。

（3）老年人、体弱者、幼儿、肝病和低蛋白血症患者，对本类药的中枢性抑制作用较为敏感。突然停药后可能发生撤药症状。苯二氮䓬类镇静催眠药的典型不良反应和禁忌：

（1）【常见嗜睡、精神依赖性、步履蹒跚、共济失调】。

（2）老年人、体弱者、幼儿、肝病和低蛋白血症患者，对本类药的中枢性抑制作用较为敏感。

（3）突然停药后可能发生撤药症状。

（4）【对【苯二氮䓬类药过敏者、妊娠期妇女、新生儿】禁用苯二氮䓬类药】。

（5）【【呼吸抑制、显著的神经肌肉呼吸无力、严重肝损害者】禁用硝西泮、氟西泮】。H₂受体阻断剂的临床用药评价：

（1）西咪替丁：含有【咪唑环结构，是肝药酶抑制剂。通过其咪唑环与细胞色素P450结合而【降低肝药酶活性】】。

（2）雷尼替丁和法莫替丁：由于【分子结构的差异，则不属于肝药酶抑制剂】，不影响上述药物的代谢。

（3）【【西咪替丁】具有轻度抗雄性激素作用，长期用药可出现男性乳房肿胀】、胀痛以及女性溢乳等（雷尼替丁和法莫替丁对性激素的影响较轻）。Ⅰa类适度阻滞钠通道的药理作用与作用机制：

（1）代表药物：【奎尼丁、普鲁卡因胺】。

（2）降低动作电位0相上升速率，延长复极过程，【延长有效不应期更为显著，抑制心肌的自律性，特别是【异位兴奋点的自律性和传导速度使Q-T间期延长】】，【减低心脏兴奋性】。抗血小板药的分类：

（1）【血栓素A₂（Txa₂）抑制剂：阿司匹林】。

（2）【二磷酸腺苷（ADP）P2Y12受体阻断剂】：

①噻吩并吡啶类：【噻氯匹定、【氯吡格雷】】。


②非噻吩并吡啶类：【替格瑞洛】。

（3）【血小板糖蛋白（GP）Ⅱb/Ⅲα受体阻断剂：替罗非班】、依替巴肽。

（4）其他抗血小板药：【双嘧达莫】、西洛他唑。阿司匹林的药理作用与作用机制（作用特点）：

（1）环氧化酶（COX）抑制剂，与COX-1活性部位的羟基发生不可逆的乙酰化，【导致COX-1失活，继而阻断花生四烯酸转化为Txa₂，抑制【Txa₂】途径的血小板聚集】。

（2）【对血小板COX-1的活性抑制是永久的，不可逆的，持续至血小板的整命周期，血小板寿命约【7-14日】】。

（3）临床上：

①【【小剂量】连日服用，一般用于冠心病的一、二级预防】；

②【大剂量】往往用于急性冠脉综合征和经皮冠状动脉介入支架植入术前的单词顿服。

（4）【口服吸收迅速】，并迅速降解为主要代谢产物水杨酸，（非肠溶型）阿司匹林和水杨酸血药浓度的达峰时间分别为10～20min和0.3～2h。二磷酸腺苷（ADP）P2Y12受体阻断剂的作用机制：

（1）【噻氯匹定】：

①是噻吩并吡啶类药物，【第一个P2Y12拮抗剂，无活性的前药，活性代谢产物经细胞CYP450代谢途径产生，作用于P2Y112受体，【不可逆抑制ADP介导的血小板聚集】】。

②主要由肝脏代谢，通过两条主要代谢途径进行：

a.一条途径由【酯酶】介导，约占吸收量85%的氯吡格雷通过水解作用代谢为无活性的酸衍生物；

b.另一条途径由多种细胞色素P450介导。

（2）【氯吡格雷】：

①噻吩并吡啶药物，无活性的前药，口服吸收快。

②选择性、不可逆地结合P2Y12受体，进而阻断ADP等激动剂诱导的血小板聚集。

③部分代谢途径由CYP3A4、CYP2C19、CYPlA2和CYP286介导，而【CYP2C19的代谢能力对此途径的影响较大】，代谢产物有抗血小板活性。因此不是所有患者都将获得充分的血小板抑制。

（3）【替格瑞洛】：

①环戊基三唑嘧啶类药物，不需经肝脏代谢而直接作用于【P2Y12受体】，且阻断P2Y12的作用可逆。

②与氯吡格雷相比，可提供更快和更完全的抗血小板作用。血小板糖蛋白（GP）Ⅱb/Ⅲα受体阻断剂（GPI）的作用机制：

（1）代表药物：【替罗非班】、依替巴肽。

（2）【与GPⅡb/Ⅲa受体结合，抑制纤维蛋白原与GPⅡb/Ⅲa受体结合，抑制血小板聚集，是目前最强的抗血小板药物】。其他抗血小板药的作用机制：

（1）双嘧达莫：

①控制血小板，上皮细胞和红细胞摄取周围腺苷，局部腺苷浓度增高后，【刺激血小板的腺苷酸环化酶，使血小板内环磷酸腺苷（cAMP）增多，血小板聚集受到抑制】。

②常用于肾病综合征的抗凝治疗。

（2）西洛他唑：

【抑制磷酸二酯酶活性】使血小板内环磷酸腺苷（cAMP）浓度上升，抑制血小板聚集，并可使血管平滑肌细胞内的cAMP浓度上升，使血管扩张，增加末梢动脉血流量。Ⅰ类抗心律失常药的分类：

（1）作用于钠通道的药物主要是【钠通道阻滞剂，临床上常用的有局麻药抗癫痫药和Ⅰ类抗心律失常药】。

（2）Ⅰ类抗心律失常药又分为以下3类：

①Ⅰa类适度阻滞钠通道：【奎尼丁、普鲁卡因胺】。

②Ⅰb类轻度阻滞钠通道：【利多卡因、苯妥英钠、美西律】

③Ⅰc类明显阻滞钠通道：【普罗帕酮】 、氟卡尼。阿司匹林的禁忌：

（1）存在【水杨酸盐或含水杨酸物质、非甾体抗炎药导致哮喘病史】；

（2）【活动性消化性溃疡】；

（3）出血体质；

（4）严重的【肾功能衰竭】；

（5）严重的【肝功能衰竭】；

（6）严重的【心功能衰竭】；

（7）正在使用剂量≥每周15mg的甲胺嘌呤者。氯吡格雷的适应症：

（1）预防动脉粥样硬化血栓形成事件。用于近期心肌梗死（从几日到小于35日）、近期缺血性卒中（从7日到小于6个月）或确诊外周动脉性疾病的患者。

（2）急性冠脉综合征：

①【非ST段抬高型急性冠脉综合征】（包括不稳定型心绞痛或非Q波心肌梗死），也包括接受经皮冠状动脉介入术置入支架的患者，与阿司匹林合用；

②ST段抬高型急性冠脉综合征，与阿司匹林合用，可两药合并在溶栓治疗中使用。【渗透性泻药】的药理作用与作用机制：

（1）药物包括：【聚乙二醇、乳果糖、盐类泻药（如硫酸镁等）】。

（2）可在肠内形成高渗状态，吸收水分，增加粪便体积，刺激肠道蠕动。【润滑性泻药】的药理作用与作用机制：

（1）常用药物：包括【甘油、开塞露、多库酯钠】、液体石蜡等，可以口服或制成灌肠剂。

（2）药物特点：具有软化大便和润滑肠壁的作用，使粪便易于排出。渗透性泻药的作用特点：

（1）适用于轻度和中度便秘患者，盐类泻药过量应用会导致电解质紊乱。

（2）例：【【硫酸镁】使用浓度过高或用量过大可导致脱水】容积性泻药的作用特点：

（1）适应症：主要用于【轻度便秘患者的治疗】。

（2）潜在的不良反应：【腹胀、食管梗阻、结肠梗阻、钙和铁吸收不良】。

（3）用药评价：

①慢性便秘患者在【服用容积性泻剂的同时应摄入足够水分】，以防肠道机械性梗阻。

②慎用于：粪便嵌塞、疑有肠梗阻的患者。

③药物相互作用：该类泻药与华法林、地高辛、抗生素等同时服用时可能会影响后者的吸收。润滑性泻药的作用特点：

（1）适应症：【年老体弱及伴有高血压、心功能不全等排便费力的患者】。

（2）甘油灌肠、液体石蜡的特点及适应症：

1）甘油灌肠

①特点：润滑并刺激肠壁，软化粪便；

②特别适用于：【排便障碍型便秘（出口梗阻型便秘）以及粪便干结、粪便嵌塞的老年患者应用】，安全有效。

2）液体石蜡

①特点：【可干扰脂溶性维生素的吸收】；

②用药注意：【吞咽困难的患者】有误吸导致吸入性肺炎的危险，应【尽量避免口服】。妊娠期便秘：

（1）在妊娠期非常常见，治疗【首先建议患者改变生活方式】。

（2）药物治疗：

①首选药物：【容积性泻药（欧车前、聚卡波非钙等）、聚乙二醇、乳果糖】；

②药物特点：安全性好、作用缓和且对胎儿无不良影响。

③乳果糖：可用于妊娠期和哺乳期妇女。

（3）临床应用注意：

①比沙可啶和番泻叶：可引起肠道痉挛，长期使用可引起电解质紊乱。

②蒽醌类泻药和蓖麻油：可能有致畸或诱发子宫收缩的风险，应避免使用。糖尿病便秘
（1）是糖尿病患者最常见的消化道症状。
（2）药物治疗
可使用容积性泻药（欧车前、聚卡波非钙等）、渗透性泻药（聚乙二醇、乳果糖、硫酸镁等）、刺激性泻药（比沙可啶、酚酞等）。
ACEI类药物的禁忌及降压机制

（1）禁忌：【双侧肾动脉狭窄】、 高钾血症 、妊娠期妇女禁用。

（2）降压机制：

①通过抑制ACE，【减低循环系统和血管组织RAS活性，减少AngⅡ的生成】和升高缓激肽水平；

②而【在心脏预防与逆转心肌肥厚，对缺血心肌具有保护作用】，从而改善心脏的收缩和舒张功能；

③促进水钠排泄，减轻水钠潴留。


④【对肾功能具保护作用】。Ⅰb类轻度阻滞钠通道的药理作用与作用机制：

（1）代表药物：【【利多卡因】、苯妥英钠、美西律】。


（2）缩短复极时间、提高心室颤动阈值，对正常心肌的动作电位0相影响很小，【可使【传导减慢，异位节律点的自律性降低，Q-T间期缩短】】。Ⅰc类明显阻滞钠通道的药理作用与作用机制：

（1）代表药物：【普罗帕酮、氟卡尼】。


（2）显著降低动作电位0相上升速率和幅度，【减慢传导性的作用最为显著，【对Q-T间期影响较小】】。乳果糖的适应症和禁忌症：

（1）适应证：

①【慢性功能性便秘】；

②【肝性脑病】（用于治疗和预防肝昏迷或昏迷前状态）；

③【高氨血症】。

（2）【乳果糖口服后几乎不被吸收。】

（3）禁用于：【糖尿病酸中毒患者、尿毒症患者、急腹痛、乳酸血症患者】、半乳糖血症、肠梗阻、患者。作用于钙通道的药物的药理作用与作用机制：

（1）选择性阻断钙通道，【抑制细胞外Ca²⁺内流，降低细胞内Ca²⁺浓度】。

（2）【非二氢吡啶类钙通道阻滞剂】：

①代表药物：地尔硫䓬、【维拉帕米】。

②【减慢房室结传导速度，减低窦房结自律性从而减慢心率，治疗室上性心动过速的理论基础】。

③【负性频率和负性传导以地尔硫䓬和【维拉帕米最强】】，因此临床上用这两种药物治疗心律失常。常用抗高血压药物包括：

（1）【钙通道阻滞剂（CCB）】。

（2）肾素-血管紧张素系统抑制药：

①【血管紧张素转化酶抑制剂【（ACEI）】】。

②血管紧张素Ⅱ受体阻断剂（ARB）。

③【肾素抑制剂】。

（3）【利尿剂】。

（4）【β受体阻断剂】。肾素-血管紧张素系统抑制药分类：

（1）【血管紧张素转化酶抑制剂（ACEI）】：

卡托普利、福辛普利、贝那普利、【依那普利】、雷米普利、赖诺普利、培哚普利。

（2）【血管紧张素Ⅱ受体阻断剂（ARB）】：

缬沙坦、厄贝沙坦、奥美沙坦、氯沙坦、替米沙坦、坎地沙坦。

（3）【肾素抑制剂：【阿利吉仑】】。

（4）其他类的降压药：特拉唑嗪、甲基多巴、【肼屈嗪、利血平、硝普钠】。普鲁卡因胺的临床用药评价：

（1）主要适应症：广谱抗心律失常药，用于【室上性和室性心律失常】的治疗 。

（2）典型不良反应：【尖端扭转性窒速、胃肠道不适、【狼疮样综合征】 】。 

（3）临床应用注意：【长期使用可出现【狼疮样反应】】，已很少应用ACEI类降压药的药理作用与作用机制：

（1）【抑制血管紧张素转化酶ACE】，减低循环系统和血管组织RAS活性。

（2）【减少AngⅡ的生成（醛固酮分泌减少）和升高缓激肽水平，预防与【逆转心肌肥厚】】，保护缺血心肌，改善心脏的收缩和舒张功能。

（3）【【舒张血管】从而减低外周阻力，抑制血管肥厚】，减低血管僵硬程度，改善动脉顺应性，改善血管内皮功能。 

（4）【【促进水钠排泄】，减轻水钠潴留】。

（5）【保护肾功能】。

（6）【临床应用 ：高血压、 心力衰竭、冠心病、【左室肥厚】】、左心室功能不全、心房颤动预防、颈动脉粥样硬化、非糖尿病肾病、糖尿病肾病、蛋白尿/微量白蛋白尿、代谢综合征。解痉药的分类：

（1）胆碱M受体阻断药：【颠茄、阿托品、山莨菪碱、丁溴东莨菪碱、东莨菪碱】。

（2）季胺类药：【匹维溴铵】。

（3）罂粟碱及其衍生物：罂粟碱、屈他维林。索他洛尔的临床用药评价：

（1）主要适应症：用于室上性和室性心律失常治疗

（2）典型不良反应：【【尖端扭转性室速】、充血性心力衰竭、心动过速慢性阻塞性肺病或支气管痉挛性肺病加重】。

（3）临床应用注意：副作用与剂量有关，电解质紊乱如低钾、低镁可加重索他洛尔的毒性作用。 ARB类降压药的药理作用与作用机制：

（1）【能够阻断不同途径生成的AngⅡ与【受体AT₁】结合，从而抑制AngⅡ的心血管作用。】

（2）【具降压作用、减轻左心室心肌肥厚作用、肾保护作用、脑血管保护作用】。

（3）ACEI类药【可导致【缓激肽】、P物质堆积，引起咳嗽等不良反应】，本类药物一般无咳嗽、血管神经水肿的不良反应。

（4）【临床应用】：高血压、心力衰竭、冠心病、左心室肥厚、心房颤动预防、糖尿病肾病、蛋白尿/微量白蛋白尿、 代谢综合征、尤其是不能耐受ACEI引起咳嗽的患者。 必需磷脂类（多烯磷脂酰胆碱）的作用机制：

（1）必需磷脂类【作为【细胞膜的重要组分】，能够特异性地与肝细胞膜结合，促进肝细胞膜再生，协调磷脂和细胞膜功能，降低脂肪浸润，增强细胞膜的防御能力，起到稳定、保护、修复细胞膜的作用】。

（2）临床用于【以肝细胞膜损害为主的急慢性肝炎】、药物性肝炎、酒精性肝病、中毒性肝炎等。

（3）【【多烯磷脂酰胆碱】为目前疗效最为肯定的一种肝脏疾病治疗药物】。是从植物中提取的天然多烯磷脂酰胆碱，含有大量的不饱和脂肪酸，主要为亚油酸（约占70%）、亚麻酸和油酸。解毒类药（还原型谷胱甘肽、硫普罗宁、葡醛内酯）的作用机制：

（1）【可以提供巯基或葡萄糖醛酸，增强解毒功能】。

（2）【还原型谷胱甘肽】：

①【主要在【肝脏合成】】，广泛分布于各组织器官；

②【与体内过氧化物和自由基自由结合，对抗氧化剂对巯基的破坏，保护细胞中含巯基的蛋白质和酶，参与多种外源性、内源性有毒物质的【减毒反应】】。

（3）硫普罗宁：

①是一种与青霉胺性质相似的含巯基药物；

②提供巯基，具有解毒、抗组胺和清除自由基和保护肝细胞作用。

（4）【【葡醛内酯】：体内可与含有羟基或羧基的毒物结合，形成低毒或无毒结合物，由尿排出体外，保护肝脏和解毒，用于急慢性肝炎的辅助治疗】。抗炎类药（复方甘草甜素、甘草酸二铵、异甘草酸镁）的作用机制：

（1）【通过各种机制发挥抗炎作用，有类似激素的作用】。

（2）肝脏炎症反应是产生肝脏损害的共同通道，抗炎类药物在肝脏疾病辅助治疗中具有一定的疗效地位。

（3）甘草有效成分的提取物，化学结构上与醛固酮的类固醇环相似，可阻碍可的松与醛固酮的灭活，从而发挥类固醇样作用，但无皮质激素的不良反应。

（4）具有较强的【抗炎、保护肝细胞膜及改善肝功能】的作用。

（5）【引起低血钾症】。降酶药 （联苯双酯、双环醇）的作用机制：

（1）【降低血清丙氨酸氨基转移酶（ALT）作用肯定】，但对天冬氨酸氨基转移酶（AST）作用不明显。

（2）联苯双酯：对多种化学毒物引起的ALT升高均有明显的降低作用，并具有降酶速度快、降幅大的特点。


（3）对肝炎主要症状如肝区痛、乏力、腹胀等的改善有一定疗效，但对肝脾肿大的改变无影响，对乙型肝炎病毒表面抗原（HBsAg）及乙型肝炎病毒e抗原（HBeAg）亦无转阴作用；

（4）【双环醇为联苯结构衍生物】。
利胆药（腺苷蛋氨酸、熊去氧胆酸）的作用机制：

（1）可【促进胆汁分泌，减轻胆汁淤滞】。

（2）腺苷蛋氨酸：

①参与重要生化反应，在肝内有助于【防止胆汁淤积】。

②治疗自体免疫性肝炎以及胆汁性肝硬化、硬化性胆管炎等【各种胆汁淤积症】。ARB类降压药的作用特点：

（1）口服生物利用度都较低。【除厄贝沙坦和替米沙坦外】。

（2）大部分的ARB药物因生物利用度低、脂溶性较差和吸收不完全等原因，【多以原型药物排出】。

（3）所有的ARB【起效时间在2小时左右、蛋白结合率大于96%，作用持续时间在24小时以上】，可以一日给药1次或2次。

（4）血浆药物浓度峰值时间6小时左右，【【坎地沙坦和替米沙坦】较其他ARB药物时间略长】。

（5）【【替米沙坦】几乎完全经粪便排泄】，其他药物都是经双通道排泄，其中坎地沙坦酯、奥美沙坦酯和氯沙坦经肾脏排泄的比例更大些。

（6）【【坎地沙坦、奥美沙坦和氯沙坦】是仅有的三个有活性代谢物的ARB药物】。ACEI类、ARB类降压药的典型不良反应和禁忌：

（1）不良反应：

①ACEI类（如卡托普利、福辛普利、依那普利）【最常见不良反应为【干咳】，多见于用药初期，不能耐受者可改用ARB类】。

②其他不良反应有【低血压】、皮疹，ARB类不良反应少见，偶有腹泻。

③严重不良反应为【血管神经性水肿】。

④长期应用有【可能导致血钾升高，应定期监测血钾和血肌酐水平】。

（2）【禁忌： 【双侧肾动脉狭窄】、高钾血症、妊娠期妇女】。高血脂症类型及调血脂类药物：

（1）Ⅰ型：未明确。

（2）【Ⅱa型：【他汀类、烟酸】、考来烯胺】。

（3）Ⅱb 型：他汀类、贝丁酸类、烟酸。

（4）Ⅲ型：贝丁酸类、烟酸。

（5）Ⅳ型：贝丁酸类、烟酸。

（6）Ⅴ型：贝丁酸类、烟酸。他汀类药物的酶代谢：

（1）多数他汀类药物通过【肝脏细胞色素P450同工酶（CYP）】进行代谢。

（2）【普伐他汀和瑞舒伐他汀不受CYP3A4】的代谢影响。叶酸的作用特点：

（1）是一种【水溶性维生素】。

（2）作用特点：

①可用于各种原因引起的叶酸缺乏及由叶酸缺乏所致的【巨幼细胞贫血】。

②小剂量用于【妊娠期妇女预防胎儿神经管畸形】。

③宜同时并服【维生素B[XB12.gif]】，以改善神经症状。

（3）是骨髓红细胞成熟和分裂所必需的物质。ARB类降压药物的剂量调整 ：

（1）【替米沙坦】在轻、中度障碍患者体内血浆药物浓度明显增加。使用初始剂量宜小，一日用量不应超过40mg，重度肝损害或胆道阻塞性疾病患者应该避免使用替米沙坦。

（2）【氯沙坦】钾用于老年患者或肾损害患者、透析患者时，不必调整起始剂量，肝损害患者考虑使用较低剂量。

（3）【厄贝沙坦】用于肾功能损伤的患者无需调整剂量，但是对血液透析患者初始剂量可考虑为75mg。

（4）【缬沙坦】用于轻中度肾损伤患者时无需调整起始剂量，但肌酐清除率小于30ml/min时禁止使用，非胆管源性、无胆汁淤积的轻中度肝损伤无需调整起始剂量。

（5）【奥美沙坦】用于中度到明显的肝肾功能损害时，无需调整剂量，但可以考虑较低的起始剂量，在周密的监护下使用。卡托普利的临床应用注意：

（1）用药期间应定期监测白细胞计数和分类计数最初3个月每2周监测1次，【若白细胞计数过低】，暂停用本品。

（2）每月查1次尿蛋白，用本品时如【蛋白尿逐渐增多】，暂停本品或减少用量。

（3）【最常见不良反应为【干咳】】，不能耐受者可改用ARB类。

（4）应定时检查全血细胞计数，【防止出现【中性粒细胞】减少】，尤其是对肾功能减退的患者。

（5）可使血尿素氮、肌酐浓度增高。常为暂时性，在有肾病或长期严重高血压而血压迅速下降后易出现，偶有肝酶增高。

（6）可加重高钾血症，与留钾利尿剂合用时尤应注意监测血钾。

（7）【若出现血管神经性水肿，应停用本品，迅速皮下注射【肾上腺素】0.3～0.5ml】。贫血的分类及病因：

（1）缺铁性贫血是由于【体内铁元素缺乏，使血红蛋白合成减少】，引起的小细胞低色素性贫血，但红细胞数量正常。

（2）巨幼细胞性贫血是体内缺乏【叶酸和维生素B[XB12.gif]】。

（3）肾性贫血是指由各类肾脏疾病造成【促红素（EPO）】的相对或者绝对不足导致的贫血。

（4）再生障碍性贫血（简称再障），是一组由多种病因所致的【骨髓】造血功能衰竭性综合征。氨氯地平的适应症及作用特点：

（1）适应证：【用于高血压，稳定型和不稳定型心绞痛】。

（2）作用特点：长血浆半衰期的氨氯地平为第三代【二氢吡啶类钙通道阻滞剂】，具有起效平缓、作用平稳、持续时间久、抗高血压谷峰比值高的特点，患者血压波动小。辛伐他汀的用法用量和临床应用注意：

（1）口服，【晚间顿服】。

①高胆固醇血症：初始剂量一次10～20mg，晚间顿服。

②心血管事件高危人群：推荐初始剂量一次【20～40mg】，晚间顿服，调整剂量应间隔4周以上。

③纯合子家族性高胆固醇血症：推荐一次40mg，晚间顿服；或【一日80mg】，分早晨20mg、午间20mg和晚间40mg服用。

（2）临床应用注意：

①血清AST及ALT升高至正常值上限3倍时，须停止本品治疗。

②对于有弥散性的肌痛、肌软弱及【CK升高至大于正常值10倍以上的情况应考虑为肌病，须立即停用本品】。胰岛素和胰岛素类似物的使用注意：

（1）应用胰岛素或促胰岛素分泌剂，应【从小剂量开始，渐增剂量，【谨慎地调整剂量】】。

（2）患者应【定时定量进餐】，如果进餐量减少应相应减少降糖药剂量，有可能误餐时应提前做好准备。

（3）运动前应增加额外的【碳水化合物】摄入。
（4）【未开瓶使用胰岛素应在2～8℃冷处保存，已开始使用的胰岛素注射液一般可在室温（最高25℃）保存4周】。

（5）冷冻后的胰岛素不可使用。胰岛素和胰岛素类似物的药理作用与作用机制：

（1）【所有【1型】糖尿病患者均需终身接受胰岛素治疗】，除非其进行胰岛移植或全胰腺器官移植，胰岛素是体内唯一的降血糖的激素，用于治疗所有类型的糖尿病患者。

（2）降低血糖：增加葡萄糖的利用，能加速葡萄糖的无氧酵解和有氧氧化，【促进肝糖原和肌糖原的合成和贮存，抑制糖原分解和糖异生】。

（3）【促进脂肪的合成，抑制脂肪分解，使酮体生成减少，纠正【酮症酸血症】的各种症状】。

（4）【促进蛋白质的合成】，抑制蛋白质分解。

（5）与葡萄糖合用，促使钾从细胞外液进入组织细胞内，【纠正细胞内【缺钾】】。胰岛素与胰岛素类似物的药物相互作用：

（1）口服抗凝药、水杨酸盐、磺胺类、【甲氨蝶呤】可与胰岛素竞争血浆蛋白，增强胰岛素作用。

（2）口服降血糖药可与胰岛素有协同作用。

（3）【蛋白同化激素】能减低葡萄糖耐量，增强胰岛素的作用。

（4）肾上腺皮质激素、【甲状腺素】、生长激素能升高血糖，对抗胰岛素的降糖作用。

（5）β受体阻断剂科阻断肾上腺素的升高血糖反应，合用时要调整剂量，避免低血糖。

（6）与乙醇合用：【【乙醇】能直接导致低血糖】，应避免酗酒和空腹饮酒。胰岛素和胰岛素类似物的典型不良反应：

（1）【低血糖反应】。

（2）【过敏反应：荨麻疹、紫癜、低血压、血管神经性水肿、支气管痉挛甚至】【过敏性休克】。

（3）其他：使用纯度不高的动物胰岛素易出现【注射部位皮下脂肪萎缩】，改用高纯度人胰岛素后可回复正常，每一次注射需要改换不同部位。口服降糖药的分类：

（1）磺酰脲类促胰岛素分泌药：【格列本脲、格列美脲、格列齐特、格列吡嗪、格列喹酮】。

（2）非磺酰脲类促胰岛素分泌药：【瑞格列奈、那格列奈】、米格列奈。

（3）双胍类药：【二甲双胍】。

（4）【α-葡萄糖苷酶抑制剂：阿卡波糖、伏格列波糖】、米格列醇。

（5）噻唑烷二酮类（TZDs）胰岛素增敏剂：吡格列酮、【罗格列酮】。

（6）二肽基肽酶-4（DPP-4）抑制剂：【西格列汀、阿格列汀】、沙格列汀、维格列汀、利格列汀。

（7）钠-葡萄糖协同转运蛋白2抑制剂：【达格列净】、恩格列净、卡格列净。

（8）胰高血糖素样肽-1受体激动剂：【艾塞那肽】、利拉鲁肽、贝那鲁肽。【磺酰脲类】药和非磺酰脲类药的作用机制和特点：

（1）磺酰脲类药主要为：【格列本脲】、格列美脲、格列齐特、格列吡嗪、格列喹酮。  

（2）作用机制：

①作用于胰岛素B细胞膜上的磺酰脲受体，与受体结合抑制胰岛B细胞上ATP敏感的钾离子通道（K-ATP通道），改变细胞的静息电位，使钙离子内流，【刺激胰岛素分泌】。

②具有胰岛外作用，【增加组织对胰岛素的敏感性】。磺酰脲类促胰岛素分泌药的作用特点：

（1）代表药物：【格列本脲】、格列美脲、格列齐特、格列吡嗪、格列喹酮。

（2）作用特点：

1）继发性失效：

继发性失效的发生率每年为5%～15%，应用磺酰脲类降糖药治疗5年，【【30%～40%】的患者发生继发性失效】。

2）注意心血管安全性：

①【格列本脲可削弱心肌缺血预适应的作用，对缺血的心肌可能有害】。

②格列齐特和格列喹酮对心肌可能无影响或影响很小。

3）注意用药监护和管理：

【对轻、中度肾功能不全者，宜选用【格列喹酮】】。磺酰脲类促胰岛素分泌要的药物相互作用：

（1）格列本脲

与氯霉素、胍乙啶、胰岛素、单胺氧化酶抑制剂、【水杨酸盐】、磺胺类同时用，可加强本药降血糖作用。

（2）格列吡嗪

应慎与磺胺药、碳酸氢钠、【氢氧化镁、西咪替丁】、雷尼替丁合用，可影响格列吡嗪的降糖作用。磺酰脲类促胰岛素分泌药的典型不良反应与禁忌：

代表药物：【格列本脲、格列喹酮、格列美脲】、格列齐特、格列吡嗪。

（1）不良反应：

①【低血糖：特别是老年患者和肝、【肾功能不全者】】。

②【口腔金属味】、食欲减退或食欲增强，与食物同服可减少这些反应。

③血液系统：粒细胞计数减少、血小板减少症等。

④还可导致【体重增加】。
（2）禁忌：
①【1型糖尿病、糖尿病低血糖昏迷、酮症酸中毒者】；
②严重的肾或肝功能不全者、【晚期尿毒症】者；
③严重烧伤、感染、外伤和大手术、肝肾功能不全者、白细胞减少者；
④妊娠及哺乳期妇女；
⑤对磺酰脲类、磺胺类或赋形剂过敏者；
⑥格列齐特禁用于应用【咪康唑】治疗者。格列美脲的用法用量：

口服

①起始剂量一次1mg，一日1次顿服；

②建议早餐前或早餐中服用，若不进早餐则于第一次正餐前或餐中服用；

③以适量的水整片吞服；如漏服一次，不能以加大下次剂量来纠正。

④如血糖控制不满意，可每隔1～2周逐步增加剂量至一日2mg、3mg、4mg，最大推荐剂量为一日8mg。非磺酰脲类促胰岛素分泌药的作用特点：

代表药物：【瑞格列奈、那格列奈、米格列奈】。

（1）吸收快、起效快，作用时间短，有效地模拟生理性胰岛素分泌。

（2）【既可降低空腹血糖，又可降低餐后血糖，又称为“【餐时血糖调节剂】”】。

（3）瑞格列奈在【主餐前15min服用】，剂量因人而异。

（4）瑞格列奈【无肾脏功能不全者使用的禁忌，在体内无蓄积，适用于老年和糖尿病肾病者】。非磺酰脲类促胰岛素分泌药的药物相互作用：

（1）瑞格列奈应避免与吉非贝齐合用。

（2）与【环孢素、甲氧苄啶、伊曲康唑、克拉霉素、利福平】合用时应谨慎，及时调整瑞格列奈的剂量。

（3）与【【二甲双胍】或α-葡萄糖苷酶抑制剂合用则有协同作用】，易出现低血糖。

（4）【对磺酰脲类敏感性差或效果不佳者不推荐使用，另与磺酰脲类不可联合应用】。

（5）乙醇可加重或延迟低血糖症状，服用期间不宜嗜酒。

（6）瑞格列奈和那格列奈降糖作用呈【血糖依赖性】，较少引起低血糖。双胍类药的药理作用与作用机制：

（1）双胍类药的代表药物：【【二甲双胍】，是2型糖尿病药物治疗的首选药，特别是肥胖的2型糖尿病】。

（2）作用机制：

①作用于肝脏：【抑制糖异生，减少肝糖输出】；

②作用于外周组织（肌肉、脂肪）：改善肌肉糖原合成，降低游离脂肪酸水平，【提高胰岛素的敏感性，增加对葡萄糖的摄取和利用】；

③作用于肠道：抑制肠壁细胞摄取葡萄糖，提高胰高血糖素样肽-1（GLP-1）水平。双胍类药的作用特点：

（1）可使【体重下降】。

（2）可【减少2型糖尿病肥胖患者心血管事件和死亡】。

（3）单独使用二甲双胍不导致低血糖，但【与胰岛素或促胰岛素分泌药】联合使用时可增加低血糖发生的危险性。
（4）在血浆中【不与【血浆蛋白】结合】，二甲双胍主要以原型由肾脏从尿中排出，清除迅速双胍类药的药物相互作用：

（1）避免与【含碘造影剂】、甲氧氯普胺、罗非昔布合用。

（2）经肾小管排泌的阳离子药物，如氨氯地平、地高辛、吗啡、普鲁卡因胺、雷尼替丁、氨苯蝶啶、甲氧苄啶和万古霉素，可能与二甲双胍竞争肾小管转运系统，发生相互作用。

（3）与引起血糖升高的药物，如噻嗪类药物或其他利尿剂、糖皮质激素、吩噻嗪、甲状腺制剂、雌激素、口服避孕药、钙离子通道阻滞剂和异烟肼等合用时要密切监测血糖。

（4）有增加华法林的抗凝血倾向。

（5）树脂类药物可减少二甲双胍吸收。双胍类药的典型不良反应：

（1）常见【腹泻、腹痛、金属昧】、食欲减退、厌食、胃胀、乏力、口苦、腹部不适。

（2）少见味觉异常、大便异常、低血糖反应，少见胸部不适、类流感样症状、心悸、体重减轻等。

（3）极罕见【乳酸性血症】，肝、肾功能正常者长期应用并不增加乳酸酸中毒风险。二甲双胍的适应症：

（1）【首选用于单纯饮食控制及体育锻炼治疗无效的2型糖尿病，特别是【肥胖的2型糖尿病】】。

（2）对磺酰脲类药疗效较差的糖尿病患者与磺酰脲类口服降血糖药合用。【α-葡萄糖苷酶】抑制剂的药理作用与作用机制：

（1）代表药物：【阿卡波糖】、伏格列波糖、米格列醇。

（2）可在小肠上部通过竞争性抑制双糖类水解酶α-葡萄糖苷酶的活性，而【减慢淀粉等多糖分解为双糖（如蔗糖）和单糖（如葡萄糖），延缓单糖的吸收，降低餐后血糖峰值】。

（3）适用于以【碳水化合物】为主要食物成分和餐后血糖升高的患者。α-葡萄糖苷酶抑制剂的作用特点：

（1）不增加体重，并且有使体重下降的趋势，可与磺酰脲类、双胍类、胰岛素增敏剂或胰岛素合用。

（2）适用于【糖耐量（IGT）异常阶段、早期、以碳水化合物为主要食物成分和餐后血糖升高为主】的糖尿病患者。

（3）对糖苷酶有高度亲和性，延缓肠内的双糖、低聚糖和多糖的释放，使餐后的血糖水平上升被延迟或减弱，拉平昼夜的血糖曲线，【适用于老年人】。

（4）适合中国及亚洲人群以碳水化合物为主的饮食谱。

（5）【阿卡波糖口服后很少被吸收】，避免了吸收所致的不良反应。

（6）本身不会引起低血糖，与磺酰脲类药物、二甲双胍或胰岛素合用时，可能出现【低血糖】，需调整剂量。α-葡萄糖苷酶抑制剂的典型不良反应：

代表药物：【阿卡波糖】、伏格列波糖、米格列醇。

（1）常见不良反应为【胃肠道反应】，最常见胃胀、腹胀、排气增加、腹痛、胃肠痉挛性疼痛、肠鸣响。

（2）少见肝酶升高；偶见腹泻、便秘、肠梗阻、肠鸣音亢进。噻唑烷二酮类胰岛素增敏剂的作用机制：

（1）代表药物：【吡格列酮、罗格列酮】。

（2）作用机制：

激活过氧化物酶体增值物活化受体（PPAR-γ），【增强脂肪、肌肉及肝脏组织对胰岛素的敏感性，从而增加葡萄糖利用和减少葡萄糖生成】。噻唑烷二酮类胰岛素增敏剂的典型不良反应：

（1）常见贫血、血红蛋白降低、血容量增加、血细胞比容降低、【血红蛋白降低】。

（2）液体滞留、体重增加、【心力衰竭】。

（3）骨关节系统中常见背痛、肌痛、肌酸激酶增高；并可【增加【女性骨折】的风险】。

（4）单独使用时不导致低血糖，与胰岛素或促胰岛素分泌剂联合使用，可增加低血糖发生的风险。二肽基肽酶-4抑制剂的作用机制：

（1）【DPP-4抑制剂】可高选择性抑制DPP-4，减少GLP-1的降解失活，延长其活性；
（2）GLP-1以葡萄糖浓度依赖的方式增强胰岛素分泌，抑制胰高糖素分泌，并能减少肝葡萄糖的合成。二肽基肽酶-4抑制剂的作用特点：

（1）代表药物：【西格列汀】、沙格列汀、维格列汀、利格列汀、阿格列汀。

（2）作用机制：

【可中效、稳定地降低糖化血红蛋白（HbAlc）】，尤其对临床应用双胍、磺酰脲类促胰岛素分泌药治疗后的空腹、餐后血糖下降不明显者，可有效降低血糖和糖化血红蛋白。钠-葡萄糖协同转运蛋白2抑制剂的不良反应：

（1）【常见生殖泌尿道感染】。

（2）罕见酮症酸中毒，主要发生在1型糖尿病患者。

（3）急性肾损伤、骨折风险和足趾截肢、降低血压、【减轻体重】。胰高血糖素样肽-1受体激动剂：

（1）代表药物：【【艾塞那肽】、利拉鲁肽、贝那鲁肽】，均需皮下注射。

（2）不良反应 ：

①【胃肠道】反应：恶心、呕吐、消化不良、腹泻、胰腺炎、体重减轻和过敏性反应常见。

②使用GLP-1受体激动剂与【发生【胰腺炎】风险】相关。
（3）禁忌：
①1型糖尿病、糖尿病酮症酸中毒患者。 
②【胰腺炎】患者。
③【甲状腺髓样癌病史】、多发性内分泌腺肿瘤综合征2型的患者。
④过敏者。胰高血糖素样肽-1受体激动剂的作用特点：

（1）【增加葡萄糖依赖性胰岛素分泌，增强外周组织对胰岛素的敏感性，】降低餐后血糖和体重。

（2）抑制胰高血糖素分泌。

（3）增加胰岛素的生物合成，每日注射1次即能起到良好的降糖作用。

（4）可控制收缩压，改善心血管功能和降低患者伴随的心血管事件风险。

（5）【显著降低体重，单独使用增加低血糖发生的风险不明显】。利拉鲁肽的适应症：

（1）用于【成人2型糖尿病患者控制血糖】。

（2）单用二甲双胍或磺酰脲类药物可耐受剂量治疗后血糖仍控制不佳的患者。

（3）与【二甲双胍或磺酰脲类药物】联合应用。硝普钠的的用法用量：

（1）静脉滴注：用前将本品50mg溶解于5%葡萄糖注射液5ml中，再稀释于5%葡萄糖注射液250～1000ml中，【在【避光输液瓶】中静脉滴注】。

（2）【溶液的保存与应用【不应超过24h】】。溶液内不宜加入其他药品。

（3）成人：开始0.5μg/（kg·min），根据治疗反应以0.5μg/（kg·min）递增，逐渐调整剂量，【常用剂量为每3μg/（kg·min），【极量为l0μg/（kg·min）】】，总量为3500μg/kg。普萘洛尔的临床应用注意：

（1）【长期用本品者撤药须逐渐递减剂量，至少经过3日，一般为2周】。

（2）常见的不良反应：为眩晕、神志模糊、精神抑郁、反应迟钝、头昏、心率过慢。严重的不良反应为雷诺征样四肢冰冷、腹泻、倦怠、眼口或皮肤干燥、恶心、指趾麻木、异常疲乏等。

（4）【禁忌：支气管哮喘、心源性休克、心脏传导阻滞（二至三度房室传导阻滞）、重度或急性心力衰竭、窦性心动过缓】。地高辛的作用特点：

（1）【中效强心苷】；

（2）【半衰期为36小时，以原型药物从尿液中排出】；

（3）作为心力衰竭治疗的辅助药，更适用于【心力衰竭伴有快速心室率的心房颤动患者】；

（4）在于【改善症状】。洋地黄毒苷的作用特点：

（1）【半衰期为【7日以上】】；

（2）【甲状腺功能减退者，由于基础代谢降低，洋地黄易在患者【体内蓄积】】；

（3）【主要经肝脏代谢，受肾功能影响小，可用于【肾功能不全患者】】。坦洛新（坦索罗辛）和赛洛多辛 的作用特点： 

治疗良性前列腺增生症改善下尿路症状，对前列腺上α₁A受体具有高选择性，而对外周血管平滑肌α₁受体则几无影响，因此【只用于BPH治疗，在使用过程中很少发生低血压】。特拉唑嗪和多沙唑嗪的作用特点： 

（1）【特拉唑嗪、多沙唑嗪和阿夫唑嗪对前列腺和外周血管平滑肌上α₁受体都有阻断作用，因此，在使用过程中【易发生直立性低血压】】、眩晕，甚至有“首剂效应”和出现晕厥。

（2）可用于高血压治疗，【适用于高血压合并BPH患者。但在使用过程中仍需监测血压，对于有过直立性低血压的BPH合并高血压者应该首选【坦洛新】】。 

（3）两药在使用特拉唑嗪和多沙唑嗪的时候，应该注意逐渐增加给药剂量，在就寝时使用，以减少服药后出现的低血压和头晕症状。 

（4）【诱导前列腺平滑肌细胞的凋亡限制细胞的增殖，缓解慢性前列腺肥大的症状，这与两个药物都【含有喹唑啉结构】有关】。毒毛花苷K的作用特点：

（1）属于【速效强心苷】。

（2）口服不易吸收，【主要采用静脉给药】。蛇毒血凝酶--药理作用及作用机制：

（1）作用机制：是从蛇毒中分离出的活性成分，可【促进纤维蛋白原转化为纤维蛋白】，而发挥止血作用。

（2）蛇毒血凝酶类药物：种类较多，根据蛇毒来源，其中有巴西矛头蝮蛇蛇毒、尖吻蝮蛇蛇毒和长白山白眉蝮蛇蛇毒。去乙酰毛花苷（西地兰D）的作用特点：

（1）为【毛花苷丙经弱碱水解去甲酰化的产物】。

（2）口服后可在体内【失去葡萄糖基和乙酸转化为【地高辛】】。

（3）【速效强心苷】。非那雄胺的不良反应：
（1）主要是性功能受影响（阳痿、【性欲减退】、射精障碍）、乳房不适（乳腺增大、乳腺疼痛）和皮疹。
（2）瘙痒感、风疹及面唇部肿胀等过敏反应和睾丸疼痛。强心苷类药物特点与其他药的相互作用：

（1）强心苷类具有【治疗指数窄的特点，易发生中毒】。

（2）地高辛【与【胺碘酮】合用，抑制p-糖蛋白，血清地高辛浓度增加70%～100%】。

（3）【【噻嗪类和袢利尿剂】可以引起低钾血症和低镁血症】，会增加洋地黄中毒的危险。

（4）口服【红霉素、【克拉霉素】和四环素等抗菌药物改变肠道内寄生菌群的生长，生物利用度和血清药物浓度增加】。

（5）【【普罗帕酮】可减少地高辛的肾脏及肾脏外的清除率，导致血清地高辛浓度增加30%～40%】。

（6）【螺内酯与【地高辛】合用可使后者的血浆药物浓度增加25%以上】。

（7）洋地黄【同时静脉应用【硫酸镁】可发生心脏传导阻滞，尤其是同时静脉注射钙盐时】。


（8）环孢素、维拉帕米可使地高辛的血浆浓度增加而致中毒。强心苷类药物（主要为【地高辛】）的不良反应：

（1）主要见于【大剂量（血清地高辛浓度＞2ng/ml时）时，尤其是【老年患者和低血钾、低血镁、甲状腺功能减退者】】。

（2）【主要表现为心律失常】：

①最多见的是室性早搏、室性心动过速，很少引起心房颤动或心房扑动。

②常见还有【房室传导阻滞】和心电图的改变，包括ST段压低，T波倒置，Q-T间期缩短。

（3）中毒剂量的地高辛可以影响心肌收缩，加重心力衰竭。

（4）【神经系统不良反应】：

①【意识丧失、眩晕、嗜睡、烦躁不安、神经异常、亢奋和罕见癫痫】。

②【三叉神经痛、学习和记忆力减退、】梦魇、器质性脑病综合征（包括长期和短期的记忆）等。

（5）【【感官系统可见色觉异常】（红-绿、蓝-黄辨认异常）】，在洋地黄中毒情况下更为常见。软膏剂基质的分类




（1）常用的油脂性基质：凡士林、石蜡、液状石蜡、硅油、蜂蜡、【硬脂酸】、羊毛脂。

（2）常用的乳化剂包括【有机皂类】、【月桂醇硫酸钠】、【多元醇脂肪酸酯类】、【聚山梨酯类】等。

（3）水溶性基质主要有：【聚乙二醇】、卡波姆、甘油、明胶。

2.常用的乳化剂可分为O/W型和W/O型

（1）O/W型乳化剂有钠皂、三乙醇胺皂类、脂肪醇硫酸（酯）钠类（十二烷基硫酸钠）和聚山梨酯类等。

（2）W/O型乳化剂有钙皂、羊毛脂、【单硬脂酸甘油酯】、脂肪醇等。呋塞米的不良反应：

（1）常见口干、口渴、心律失常、肌肉酸痛、疲乏无力、恶心、呕吐等，主要与电解质紊乱有关。还可引起低血钠、【低血钾】、低血钙，长期用药可发生低氯性碱中毒。

（2）可引起高尿酸血症、血糖升高、直立性低血压、听力障碍、视物模糊，偶有眩晕、发热及黏膜反应等。

（3）极少数病例可发生急性胰腺炎、中性粒细胞减少、血小板减少性紫癜、皮疹、多形性红斑、肝功能障碍而出现黄疸。留钾利尿药的注意事项：

（1）留钾利尿药属于弱利尿药，利尿排钠作用差，在临床上一般不单独使用，它们【多与排钾利尿药（袢利尿药、噻嗪类利尿药）合用，以保持正常的血钾水平，防止发生低钾血症】。

（2）使用留钾利尿药治疗期间，应该限制患者摄入含钾量高的食物，停用补钾药物。要密切监测血钾水平，如果出现高钾血症，应立即停药。

（3）老年人使用留钾利尿药更容易发生高钾血症和利尿过度，无尿、急性或慢性肾衰竭患者使用这类药物易发生严重的，甚至致死性高钾血症。

（4）【如果每日给药不超过2次，尽可能白天用药，以免夜间排尿次数增多。餐后给药可以减少胃肠道反应】。美西律临床用药评价

(1)主要适应症： 仅用于室性心律失常 。

(2)典型不良反应：常见神经系统不良反应如言语不清、眩晕等 。

(3)临床应用注意：可长期口服；室性心律失常患者若伴有左室功能不全，轻度传导系统病变应首选美西律。防治骨质疏松症的药物分类：

（1）促进骨矿化药：

①钙剂：碳酸钙。

②维生素D及其活性代谢物：【骨化三醇】、阿法骨化醇。

（2）【抑制骨吸收药】：

①双膦酸盐类：【依替膦酸二钠、阿仑膦酸钠】、氯屈膦酸二钠、帕米膦酸二钠、唑来膦酸、利塞膦酸。

②雌激素类：雌激素、替勃龙、结合雌激素、微粒化17β-雌二醇。

③【降钙素类】：鲑降钙素、依降钙素。

④【雌激素受体调节剂：【雷洛昔芬、依普黄酮】】。

（3）刺激骨形成药：氟制剂、甲状旁腺激素（PTH）、生长激素、骨生长因子等。维生素D及其活性代谢物的药理作用与作用机制：

（1）【骨化三醇】：

①是食物或药物中的钙在肠道中被主动吸收的调节剂。

②其通过与肠壁细胞内的胞浆受体结合，可促进细胞大量合成钙结合蛋白，从而促进肠细胞的钙转运，使肠钙吸收入血，纠正低血钙，缓解肌肉骨骼疼痛，并有助于恢复或降低过高的血清碱性磷酸酶和甲状旁腺激素的水平。

（2）【阿法骨化醇】：

①增加小肠和肾小管对钙的重吸收，抑制甲状旁腺增生，减少甲状旁腺激素合成与释放，抑制骨吸收。  

②增加转化生长因子-β和胰岛素样生长因子-I合成，促进胶原和骨基质蛋白合成。  

③调节肌肉钙代谢，促进肌细胞分化，增强肌力，增加神经肌肉协调性，减少跌倒倾向。钙剂和维生素D及其活性代谢物的作用特点：

（1）对于手术后甲状旁腺功能低下和假性甲状旁腺功能低下，骨化三醇可缓解低血钙及其临床症状。

（2）对于绝经后及老年性骨质疏松症，维生素D依赖性佝偻病患者，血中骨化三醇水平降低或缺失，由肾脏合成的内源性骨化三醇不足，使用骨化三醇作为替代治疗。

（2）阿法骨化醇口服经小肠吸收后，【在肝内经25-羟化酶作用转化为【体内生物活性最强的骨化三醇】】，参与骨形成和骨吸收的代谢调节。转化后的血骨化三醇高峰值出现于用药后8～12h，半衰期17.6h。钙剂的药物相互作用：

（1）【与维生素D、避孕药、【雌激素】合用能增加钙的吸收】。

（2）与含铝抗酸药同服，使铝的吸收增多。

（3）【钙剂与肾上腺皮质激素、异烟肼、四环素或含铝抗酸药合用，会减少钙的吸收】，同时也影响异烟肼、四环素的吸收。

（4）与铁合用时，可使铁剂的吸收减少。

（5）【【与氧化镁等有轻泻作用的抗酸剂】合用或交叉应用，可减少嗳气、便秘等副作用】。

（6）碳酸钙使苯妥英钠以及四环素的吸收均减少；避免与左甲状腺素钠、左氧氟沙星、环丙沙星、吉米沙星合用。钙剂的典型不良反应和禁忌：

（1）典型不良反应：【常见嗳气、便秘、腹部不适等。偶见【高钙血症】、碱中毒】。

（2）禁忌：高钙血症及高钙尿症者；患有含钙肾结石或肾结石病史者；结节病患者（可加重高钙血症）；有肾功能不全的低钙血症患者；服用强心苷类药物期间。碳酸钙的适应症：
预防和治疗钙缺乏症，【如骨质疏松、手足抽搐症、骨发育不全、佝偻病，以及妊娠和哺乳期妇女、绝经期妇女钙的补充】。双膦酸盐类的药理作用与作用机制：

为常用的骨吸收抑制剂。对抗骨吸收的作用机制包括3个方面：

（1）【直接改变破骨细胞的形态学】，从而抑制其功能，首先阻止破骨细胞的前体细胞黏附于骨组织，进而对破骨细胞的数量和活性产生直接的影响。

（2）【与骨基质理化结合，直接干扰骨骼吸收】。

（3）【直接抑制骨细胞介导的细胞因子】如白介素-6（IL-6）、肿瘤坏死因子（TNF）的产生。阿仑膦酸钠的作用特点：

（1）【第三代】氨基双膦酸盐类骨代谢调节剂。

①【其抗骨吸收作用较依替膦酸二钠强【1000倍】，并且没有骨矿化抑制作用】。

②服后主要在小肠内吸收，但吸收程度很差，【生物利用度约为【0.7%】，且食物和矿物质可显著减少其吸收】。

（2）【血浆蛋白结合率约为80%；血浆半衰期短，吸收后的药物大约20%～60%被骨组织迅速摄取，骨中达峰时间约为用药后2h，其余部分迅速以原型药物经肾脏排泄消除】。

（3）在骨内的半衰期长，【约【10年】以上】。

（4）为便于吸收，避免对食管的刺激：

①【口服【阿仑膦酸钠】宜在早餐前空腹用200ml温开水送服，服后30min内不宜进食和卧床，持续活动30min后才可以躺卧】。

②【不宜】喝牛奶、咖啡、茶、矿泉水、果汁和含钙的饮料。如在治疗中发生咽痛、进食困难、吞咽疼痛和胸骨后疼痛，应及时治疗。降钙素类的作用特点：

（1）【对骨质疏松症相关的疼痛有镇痛作用，可抑制前列腺素的合成】。

（2）【通过中枢神经系统直接发挥中枢镇痛作用，与其具有β内啡肽作用有关】。

（3）【能抑制枸橼酸和乳酸溶酶体酶等疼痛因子的释放】，并能增强其他止痛剂的效果。

（4）能显著地降低高周转性骨病的骨钙丢失，诸如骨质疏松症和恶性骨质溶解症。

（5）【肌内或皮下注射后】，绝对生物利用度大约为70%，1h达到最高血浆浓度，血浆半衰期为70～90min。雷洛昔芬的作用特点：

（1）【对雌激素作用的组织有选择性的激动或拮抗活性】。

（2）通过与高亲和力的雌激素受体结合，引起不同组织的多种雌激素调节基因的不同表达，因此【对骨代谢产生激动效应，能够降低椎体骨折的发生率】，保持骨量和增加骨矿盐密度。

（3）【口服后迅速吸收】，大约60%被吸收，进入循环前大量被葡糖醛化。绝对生物利用度为2%。

（4）【通过【肠肝循环】维持本品的水平】，血浆半衰期为27.7h。服人体内的本品及其葡糖苷酸代谢物的绝大部分在5日内排泄，主要通过粪便，经尿排出的部分少于6%。双膦酸盐类的药物相互作用：

（1）钙剂可使双膦酸盐的吸收下降，【服用双膦酸盐后2h内避免食用【高钙食品】】（牛奶或奶制品）及含矿物质的维生素或抗酸剂。

（2）氯屈膦酸二钠等双膦酸盐类可与二价金属阳离子形成复合物，故与牛奶、抗酸剂及含二价阳离子药合用时，会显著降低其生物利用度。

（3）与非甾体类抗炎镇痛药同时使用，【有引起肾功能不全的报道，故禁止与【萘普生】合用】。

（4）由于有增加低钙血症的危险，双膦酸盐与氨基糖苷类抗菌药物同时使用时应谨慎。

（5）【与【沙利度胺】合用可增加多发性骨髓瘤患者发生肾功能不全的风险】。

（6）【与【抗血管生成药】合用可使颌骨坏死的发生率升高】。噻嗪类与类噻嗪类利尿药的作用部位、作用载体：

（1）作用部位：【髓泮升支厚壁皮质部和【远曲小管近端（初段）】】。

（2）作用载体：【Na⁺和Cl[SBjian.gif]共转运子】。

（3）代表药物：

①噻嗪类：【氢氯噻嗪】、甲氯噻嗪。

②类噻嗪类：氯噻酮、吲达帕胺、美托拉宗。鲑降钙素的药物相互作用：

（1）与【含铝、镁、铁剂】合用，可影响降钙素的吸收。

（2）降钙素与【维生素D】同用可抵消降钙素对高钙血症的疗效。

（3）与【氨基糖苷类抗菌药物】合用可诱发低血钙症。

（4）【对骨质疏松症进行治疗期间需要补充钙剂以防继发性甲状旁腺功能亢进，但给药时宜间隔【4h】】。

（5）与【双膦酸盐类骨吸收抑制剂】合用，有可能急速降血钙，出现严重低钙血症。袢利尿药的作用部位和作用载体：

（1）作用部位：【髓袢升支粗段】。

（2）作用载体：【Na-K-2Cl同向转运子】。

（3）代表药物：【【呋塞米、托拉塞米、布美他尼】（磺酰胺结构）】、依他尼酸。双瞵酸盐类典型不良反应和禁忌：

（1）口服双膦酸盐常见腹痛、腹泻、便秘、消化不良、腹部不适、【食管炎、有症状的胃食管反流病】、食管溃疡，应采用坐位服药。

（2）常见无症状性血钙降低、低磷酸盐血症、血肌酐升高、口腔炎、咽喉灼烧感。

（3）【静脉注射或注射后可引起短暂味觉改变或丧失】。

（4）快速静脉注射依替膦酸二钠和氯屈膦酸二钠时，可见急性肾衰竭，后者还可引起白血病。

（5）【注射用唑来膦酸钠可致“类流感样”反应】，表现为高热、肌肉酸痛等症状，可以给予对乙酰氨基酚以解热镇痛治疗。

（6）双膦酸盐用于治疗高钙血症时：

①【应注意补充液体，使一日尿量达2000ml以上】。

②大剂量注射时，由于高浓度快速注入，在血液中可能与钙螯合形成复合物，导致肾衰竭。【若缓慢注射2～4h，可避免上述反应】。

（7）禁用于中重度肾衰竭者；骨软化症患者；口服制剂禁用于存在食管排空延迟的食管异常，如食管弛缓不能，食管狭窄者和不能站立或坐直至少30min者；低钙血症者；食管孔疝、消化性溃疡、皮疹者不宜应用，【长期卧床者不能服用】。降钙素典型不良反应和禁忌：

（1）不良反应：

①【常见面部及手部潮红】。

②偶见面部发热感、胸部压迫感、心悸、视物模糊、咽喉部薄荷样爽快感、低钠血症、全身乏力、指端麻木、手足搐搦、尿频、水肿、哮喘发作。

③【罕见过敏性休克，【注射前应做皮试】】。注射部位偶见疼痛。

④【降钙素以大剂量作短期治疗时，少数患者易引起继发性甲状腺功能减退。】

⑤长期使用鲑降钙素处理骨质疏松症会导致癌症发病率增加。由于降钙素的抗骨质疏松作用较弱，而且在预防骨丢失和骨折方面有更加有效的药物，故对于治疗骨质疏松，降钙素的益处并未超过其风险。US FDA的建议：【如需使用降钙素，应将其使用时间限制在【6个月以内】】。

（2）禁忌：

①【鲑降钙素禁用于妊娠期及哺乳期妇女】。

②对降钙素过敏者。应用前应作皮肤敏感试验。

③【对蛋白质过敏者可能对降钙素过敏】，应用前宜作皮肤敏感试验。

④对怀疑过敏者，可先用1：100降钙素稀释液做皮试，观察15min，如注射部位发红超过中度时为阳性，最好不要应用。选择性雌激素受体调节剂典型不良反应：

（1）常见外周水肿、潮热、出汗、下肢痛性痉挛。

（2）罕见头痛、皮疹、类流感样综合征、血压升高。

（3）【于治疗初始时【4个月内】发生静脉血栓事件的危险性最大】，发生浅表性静脉血栓性静脉炎的患者少于1%。阿仑膦酸钠的适应症及临床应用注意：

（1）适应症：用于【治疗绝经后妇女的骨质疏松症】，以预防髋部和脊柱骨折。治疗男性骨质疏松症以预防髋部和脊椎骨折。

（2）临床应用注意：

①妊娠期、哺乳期禁用。

②【开始使用本品治疗前，须纠正钙代谢和矿物质代谢紊乱、维生素D缺乏及低钙血症】。

③有消化不良、吞咽困难、胃肠道功能紊乱、胃炎、十二指肠炎、溃疡病患者慎用。

④轻、中度肾功能不全者慎用。

⑤如同时服用钙补充剂、抗酸剂和其他口服药可能会干扰本品的吸收。唑来膦酸的用法用量：

（1）【恶性肿瘤溶骨性骨转移引起的骨痛、多发性骨髓瘤引起的骨骼损害】：


静脉滴注：一次4mg，每3～4周1次。同时，【一日口服钙500mg和维生素D400U】。

（2）【恶性肿瘤引起的高钙血症】：

静脉滴注：一次4mg。再次治疗必须与前一次至少间隔7～10日。

（3）绝经后女性骨质疏松症：

静脉滴注：一次5mg，一年1次。

（4）【Paget病】：

静脉滴注：一次5mg。【用药后10日内应补充钙至少500mg和足量维生素D】，一日2次。鲑降钙素的用法用量：

（1）【皮下或肌内注射】用于绝经后或老年骨质疏松症，一日50～100IU；或隔日100IU。

（2）【鼻内用药】一次100IU，一日2次；或一次50IU，一日4次，少数病例可能需要一次200IU，一日2次。

（3）【静脉滴注】用于高钙血症危象的紧急处理，一日5～10IU/kg，溶于0.9%氯化钠注射液500ml中，静脉滴注至少6h或将一日剂量分为2～4次缓慢静脉注射，同时补充液体。甘露醇的适应证：

（1）组织脱水药：用于治疗各种原因引起的脑水肿，降低颅内压，防止脑疝。

（2）降低眼内压：可有效降低眼内压，应用于其他降眼内压药无效时或眼内手术前准备。

（3）渗透性利尿药：用于鉴别肾前性因素或急性肾功能衰竭引起的少尿。亦可应用于预防各种原因引起的急性肾小管坏死。

（4）作为辅助性利尿措施：治疗肾病综合征、肝硬化腹水，尤其是当伴有低蛋白血症时。

（5）对某些药物过量或毒物中毒（如巴比妥类药物、锂、水杨酸盐和溴化物等）本药可促进上述物质的排泄，并防止肾毒性。

（6）作为冲洗剂：应用于经尿道内作前列腺切除术。

（7）术前肠道准备。特立帕肽的用法用量：

（1）【目前基于甲状旁腺激素（PTH）研发出的重组人PTH 1～34的片段【特立帕肽】】是唯一被批准的上市药物。

（2）适用于有骨折高发风险的绝经后妇女骨质疏松症的治疗，推荐剂量为一日皮下注射20μg，注射部位应选择大腿或腹部。【总共治疗的【最长时间为24个月】。患者终身仅可接受一次为期24个月的治疗】。利尿药的分类：

（1）袢利尿药（【高效能利尿药】）

代表药物：【呋塞米、托拉塞米（磺酰胺结构）、布美他尼、依他尼酸】。

（2）噻嗪类与类噻嗪类利尿药（【中效能利尿药】）

代表药物：

①噻嗪类：【氢氯噻嗪】、甲氯噻嗪。

②类噻嗪类：氯噻酮、【吲达帕胺】、美托拉宗。

（3）留钾利尿药（【低效能利尿药】）

代表药物：

①醛固酮受体阻断药：【螺内酯、依普利酮】。

②肾上腺上皮Na通道阻滞药：【氨苯蝶啶、阿米洛利】。

（4）渗透性利尿药（脱水药）：【甘露醇】。骨质疏松是一种【多病因】疾病，可分为：

（1）【原发性】骨质疏松症：包括绝经期后骨质疏松症、老年性骨质疏松症。

（2）【继发性】骨质疏松症：由某些疾病或药物所引起，如长期大量使用糖皮质激素、先天或后天的营养素缺乏、糖尿病、慢性肾衰竭、慢性肝病、甲状旁腺（甲状腺）功能亢进、多发性骨髓瘤、库欣综合征等引起的骨质疏松。

（3）【特发性】骨质疏松症：常见于青少年和成人，多伴有遗传性家族史。维生素D的典型不良反应和禁忌：

（1）高血钙相关症状：常见软弱、嗜睡、头痛。少见关节周围钙化、肌肉酸痛、肌无力、骨痛、肾结石、尿素氮及血肌酐升高。偶见头重、失眠、老年性耳聋、耳鸣、精神紊乱、记忆力下降、【血压升高】、心律不齐；罕见口渴、困倦。 

（2）高血钙早期肾功能的损害表现为多尿、烦渴、尿浓缩能力降低及蛋白尿。 

（3）【骨化三醇可引起高钙血症，建议在【服药后第4周、第3个月、第6个月】监测血钙和血肌酐浓度】，以后每6个月监测1次。阿法骨化醇用药过程中应注意监测，同骨化三醇。 

（4）禁忌：骨化三醇和阿法骨化醇禁用于高钙血症有关的疾病；有维生素D中毒迹象者；过敏者。维拉帕米的临床用药评价：

（1）主要适应症： 【用于【控制房颤和房扑的心室率】，减慢窦速 】。

（2）典型不良反应： 【【心力衰竭】、低血压、传导阻滞 】。

（3）临床应用注意：不良反应少。1.凝胶剂的分类：凝胶剂按形态不同可分为

（1）【乳胶剂】

（2）【胶浆剂】

（3）【混悬性凝胶剂】

2.凝胶剂的质量要求

(1)混悬型凝胶剂中胶粒应【分散均匀】，不应【下沉】、【结块】。

(2)凝胶剂应均匀、细腻，在常温时保持胶状，不干涸或液化。

(3)凝胶剂根据需要可加入保湿剂、抑菌剂、抗氧剂、乳化剂、增稠剂和透皮促进剂等；抑菌剂的抑菌效力应符合抑菌效力检查法的规定。

(4)凝胶剂一般应检查pH。

(5)凝胶剂基质与药物间均不应发生理化作用。

(6)除另有规定外，凝胶剂应避光，密闭贮存，并应防冻降钙素药理作用与作用机制：

【参与钙及骨质代谢的一种多肽类激素，具有32个氨基酸】。

（1）【直接抑制破骨细胞的活性】，从而抑制骨盐溶解，阻止钙由骨释出，而骨骼对钙的摄取仍在进行，因而可降低血钙。可对抗甲状旁腺素促进骨吸收的作用并使血磷降低。 

（2）【抑制肾小管对钙和磷的重吸收】，使尿中钙和磷的排泄增加，血钙也随之下降。 

（3）【可抑制肠道转运钙】。 

（4）【有明显的镇痛作用】，对肿瘤骨转移、骨质疏松所致骨痛有明显治疗效果。

（5）通过中枢神经系统直接发挥【中枢镇痛作用】。雌激素受体调节剂药理作用与作用机制：
可以与雌激素受体结合，但不具有雌激素对生殖系统的影响，【能增加雌激素的活性对骨代谢产生激动效应，产生抗骨质疏松作用】。呋塞米（强效利尿药）的适应症：

主要用于：

（1）充血性心力衰竭、肝硬化、肾脏疾病（肾炎、肾病及【各种原因所致的【急、慢性肾衰竭】】），与其他药物合用治疗急性肺水肿和急性脑水肿等。

（2）【高血压危象】。

（3）【高钾血症】及高钙血症。稀释性低钠血症（尤其是当血钠浓度低于120mmol/L时）。

（4）预防急性肾衰竭。

（5）抗利尿激素分泌过多综合征（SIADH）。

（6）急性药物、毒物中毒，如【巴比妥类药物中毒】等。骨化三醇和阿法骨化醇的药物相互作用：

（1）与维生素D合用，可能发生的高钙血症。 

（2）【与【噻嗪类利】尿剂合用时，因增加肾小管对钙的重吸收，易发生高钙血症】。 

（3）与含钾药合用时，注意心律失常。 

（4）血液透析的患者在使用骨化三醇时应避免合用含镁的制剂。 

（5）与大剂量磷剂（如果糖二磷酸钠）合用，可诱发高磷血症。 

（6）【卡马西平、苯妥英钠、苯巴比妥和利福平等酶诱导剂可能会增加骨化三醇的代谢，降低骨化三醇的疗效】。唑来膦酸的作用特点：

（1）抑制骨吸收，诱导破骨细胞凋亡，通过与骨的结合阻断破骨细胞对矿化骨和软骨的吸收。 

（2）本药主要以原型经肾脏排泄，终末消除相的时间较长，滴注后2～28日内在血浆中仍保持较低浓度，【终末消除半衰期为【146h】】。 

（3）用于【治疗骨质疏松可【每年一次】静脉给药，通常连续治疗【三年】后停药】。重度肾功能损害（Ccr<35ml/min）者使用会增加肾损害风险，故应禁用，【静脉给药输注时间应在【15min】以上】。依替膦酸二钠的作用特点：

（1）第一代，【具有双向作用，小剂量（一日5mg/kg）时抑制骨吸收，大剂量（一日20mg/kg）时抑制骨形成】。 

（2）对体内磷酸钙有较强的亲和力，能抑制人体异常钙化和过量骨吸收，减轻骨痛。

（3）降低血清碱性磷酸酶和尿羟脯氨酸的浓度。

（4）在低剂量时可直接抑制破骨细胞形成及防止骨吸收，降低骨转化率，增加骨密度，达到骨钙调节作用。 

（5）正常成人一次口服20mg/kg，1h后血清中浓度达到最高2.2μg/L，血浆半衰期为2h，24h后为0.03μg/ml，连续服药7日未见积蓄倾向。【吸收率约为6%，进入体内后在骨及肾脏中浓度最高，随尿液排出8%～16%，随粪便排出82%～94%。】帕米膦酸二钠的作用特点：

（1）【是第二代钙代谢调节药，对磷酸钙有很强的亲和性】，能抑制人体异常钙化和过量骨吸收，减轻骨痛，降低血清碱性磷酸酶和尿羟脯氨酸的浓度。 

（2）其抑制吸收作用比氯屈膦酸二钠强10倍，比依替膦酸二钠强100倍，在对骨质生长的矿质化无明显不良影响的剂量下，本品有很强的抑制骨质再吸收的作用。 

（3）与第一代非氨基取代双膦酸类药相比，本品最大优点是【作用更为持久和抑制新骨形成的作用极低。帕米膦酸二钠可长期滞留于骨组织中，半衰期最长可达300日。】留钾利尿药（螺内酯）的药理作用及作用机制：

（1）螺内酯是醛固酮的竞争性拮抗药，调控Na⁺和K⁺转运。

（2）【螺内酯及其代谢产物坎利酮的结构与醛固酮相似，产生拮抗醛固酮的作用】。

（3）能干扰细胞内醛固酮活性代谢物的形成，【表现Na⁺、Cl[SBjian.gif]和水排泄增多，K⁺、Mg²⁺和H⁺的排泄减少】。双膦酸盐类的抗骨吸收作用比较：
【阿仑酸膦钠>帕米膦酸二钠>氯屈膦酸二钠>依替膦酸二钠】。噻嗪类利尿药的典型不良反应及禁忌：

（1）不良反应：

①水、电解质紊乱是噻嗪类利尿药引起的严重的不良反应，表现为：【低钾血症、升高血氨】、低钾性碱中毒、低钠血症、低氯性碱中毒或低氯、高钙血症、高尿酸血症、血磷、镁及尿钙降低。

②【升高血糖】。

③【升高血脂】。

④性功能减退。

⑤中枢神经系统（如眩晕、头痛）、胃肠道、血液系统（白细胞减少、血小板减少等）和皮肤反应（如光敏反应和皮疹）等不良反应。

（2）禁忌：对本类药或含有磺酰脲基团药者过敏者、【痛风患者、肾衰竭】、低钾血症者、无尿禁用。氢氯噻嗪的适应证：

（1）水肿性疾病：排泄体内过多的钠和水，减少细胞外液容量，消除水肿。

（2）高血压：【可单独或【与其他降压药联合应用】，主要用于治疗原发性高血压】。

（3）中枢性或【肾性【尿崩症】】。

（4）特发性高尿钙症。氢氯噻嗪的注意事项：

（1）与【磺胺类药、呋塞米、布美他尼、碳酸酐酶抑制剂有交叉过敏反应】。

（2）无尿或严重肾功能不全者大剂量给药可致药物蓄积。

（3）严重肝功能不全者，水、电解质紊乱可诱发肝昏迷。

（4）以下情况【慎用糖尿病、高尿酸血症或痛风】、高钙血症、低钠血症、系统性红斑狼疮、胰腺炎、交感神经切除者、婴儿黄疸、哺乳期妇女。

（5）在用药期间，【应定期监测血电解质、血压、血糖】、血肌酐、尿素氮和血尿酸。

（6）应从最小有效剂量开始用药，以减少副作用的发生，减少反射性肾素和醛固酮分泌。

（7）有低钾血症倾向的患者，应酌情补钾或与补钾利尿剂合用。甘露醇的作用特点： 

（1）【静脉注射后不易通过毛细血管进入组织】。

（2）【在体内不被代谢，但能迅速提高血浆渗透压】。

（3）【无药理活性】。

（4）【很容易从肾小球滤过】。

（5）【在肾小管内不被重吸收，能提高肾小管内渗透压】。阿片类药物的特殊人群用药：

（1）阿片类镇痛药【均能透过胎盘屏障，成瘾产妇的新生儿可立即出现戒断症状，甚至发生【惊厥、震颤、反射加速、暴躁、哭闹、发热】、腹泻】等，应立即进行相应的戒断治疗。

（2）【儿童及老年患者易引起【呼吸抑制】】，应减少镇痛药给药剂量。留钾利尿药的药物相互作用 ：

（1）与【促肾上腺皮质激素】合用：利尿和潴钾作用减弱。

（2）与【雌激素】合用：利尿作用减弱。

（3）【与非甾体抗炎药（如布洛芬），尤其是【吲哚美辛】合用】：利尿作用减弱，且肾毒性增加。

（4）与引起血压下降的药物合用：利尿和降压效果均加强。

（5）与【含钾药物、ACEI、ARB及肾素抑制剂合用：增加高钾血症发生的风险】。

（6）【与地高辛合用：可以增加地高辛的血药浓度】。本品使地高辛半衰期延长。

（7）【与氯化铵合用：易发生代谢性酸中毒】。

（8）【CYP3A4抑制剂（如红霉素、氟康唑、地尔硫䓬等）与依普利酮合用】：

可以使后者的血药浓度增加，作用增强，
（9）CYP3A4诱导剂（卡马西平、利福平等）与依普利酮合用：可以减弱依普利酮的作用。留钾利尿药的作用特点：

（1）【该类药物利尿作用弱】。

（2）螺内酯、依普利酮与氨苯蝶啶、阿米洛利治疗高血压或心衰时常与袢利尿药或噻嗪利尿药合用，既增加利尿的作用，同时也能有效保持正常的血钾水平。螺内酯与依普利酮也用于治疗与醛固酮升高相关的顽固性高血压。

（3）螺内酯可用于原发性醛固酮增多症的诊断和治疗。

（4）螺内酯可有效治疗各种水肿，对【醛固酮升高相关的顽固性水肿】、肝硬化和肾病综合征水肿更为有效。

（5）螺内酯口服口起效慢。

（6）依普利酮与螺内酯具有相似的化学结构，依普利酮对肾上腺盐皮质激素受体有更高的选择性，而对雄性激素和黄体受体的亲和力远低于螺内酯，故对性激素的影响小于螺内酯，不良反应更少（如男性乳房女性化），耐受性更好。

（7）【阿米洛利为留钾利尿药作用最强的药物】，作用强度是氨苯蝶啶的10倍。奥利司他药理作用与作用机制：

（1）奥利司他是【目前首选的口服减肥药】，因为它可改善血糖、血脂及血压。

（2）是【长效和强效的特异性胃肠道脂肪酶抑制剂】，通过与胃和小肠腔内胃脂肪酶和胰脂肪酶的活性丝氨酸部位形成共价键使酶失活而发挥治疗作用，失活的酶不能将食物中的脂肪（主要是三酰甘油）水解为可吸收的游离脂肪酸和单酰基甘油。

（3）未消化的三酰甘油不能被身体吸收，【从而减少热量摄入，控制体重】。该药无需通过全身吸收发挥药效。奥利司他的临床用药评价：

（1）药物相互作用：

可使脂溶性维生素的吸收减少；如【正在服用含有维生素A、D和E的制剂（如一些复方维生素类制剂），应在服用本品【2h后或在睡前服用】】。

（2）典型不良反应和禁忌：

【主要引起【胃肠道】不良反应，常见油性斑点、胃肠排气增多、大便紧急感】、脂肪（油）性大便、脂肪泻、大便次数增多和大便失禁。

（3）用法用量：

①【成人：【餐时或餐后1h】内服0.12g胶囊1粒。如果有一餐未进或食物中不含脂肪，则可省略一次服药】。

②【奥利司他的药效在给药后24～48h即可显现】。

③【停止治疗后48～72h粪便中脂肪含量便恢复到治疗前水平】。

（4）临床应用注意：

①【不推荐体重指数【≤24】的人群使用本品】。

②用本品同时应注意【结合运动和控制饮食】，才能达到良好效果。留钾利尿药的作用部位和作用载体：

（1）作用部位：【远曲小管远端和集合管】。

（2）作用载体：

①醛固酮（盐皮质激素）受体阻断药。

②肾上腺上皮Na⁺通道阻滞药。

（3）代表药物：

①醛固酮受体阻断药：【螺内酯】、依普利酮。

②肾上腺上皮Na⁺通道阻滞药：【氨苯蝶啶】、阿米洛利。托拉塞米的适应证：

（1）充血性心力衰竭引起的水肿；

（2）【肝硬化腹水】；

（3）肾脏疾病所致水肿；

（4）原发性高血压。袢利尿药的典型不良反应

（1）【水、电解质紊乱】：

常为过度利尿所引起，表现为低血容量（低血压）、低血钾、低血钠、低氯性代谢性碱血症，【长期应用还可引起低镁血症】。

（2）低钾血症。

（3）【耳毒性：表现为耳鸣、听力减退或暂时性耳聋，】【呈剂量依赖性】。

（4）高尿酸血症。

（5）其他：

①可引起高血糖（但很少导致糖尿病）。

②【升高LDL-C和三酰甘油、降低HDL-C】。

③引起恶心、呕吐，【大剂量时尚可出现胃肠出血】。

④由于呋塞米、布美他尼和托拉塞米都有磺胺基团，对【磺胺过敏者使用这三个药物可能会发生交叉过敏反应】。留钾利尿药的典型不良反应及禁忌：

（1）常见不良反应：【高钾血症】、胃肠道反应，如恶心、呕吐、胃痉挛和腹泻。

（2）少见不良反应：

①低钠血症。

②中枢神经系统反应，如头痛、困倦与精神紊乱。

③男性乳房女性化：螺内酯与雄激素受体的亲和力高，抑制作用强，因此会【对男性用药者产生不良反应（如男性乳房发育、性欲减退等）】。

④肾结石：氨苯蝶啶的溶解性很差，容易发生肾结石。

（3）严重不良反应：

①高氯性酸中毒：肝硬化患者使用该类药物容易发生酸中毒。

②急性肾衰竭：有报道氨苯蝶啶与吲哚美辛合用可导致急性肾衰竭。

（4）禁忌：【高钾血症、严重肝肾功能不全者禁用】。依他尼酸则是一个非磺酰胺衍生物的袢利尿剂，与其他袢利尿剂比较耳毒性更大，因此临床使用受到限制，主要用作对磺酰胺类药物过敏或不耐受患者的替代药物。维生素D及其活性代谢物：

（1）维生素D在肝脏中被酶催化成【25-羟基维生素D】，这是维生素D在血液循环中的主要形式。

（2）在肾脏中被催化成【1,25-二羟维生素D】，这是维生素D的活性形式。

（3）维生素D及其代谢产物与钙稳态和骨代谢相关。【骨化三醇和阿法骨化醇】，都是维生素D在人体内的活性代谢物。吲达帕胺的注意事项：

（1）宜用较小的有效剂量，并应定期监测血钾、钠、钙及尿酸等，注意维持水与电解质平衡，尤其是对老年人等高危人群，注意及时补钾。

（2）【作利尿用时：最好【每日早晨】给药一次，以免夜间起床排尿】。

（3）无尿或严重肾功能不全：可诱致氮质血症。

（4）糖尿病时可使糖耐量更差。

（5）痛风或高尿酸血症用药后血尿酸可进一步增高。

（6）肝功能不全，利尿后可促发肝昏迷。

（7）交感神经切除术后，此时降压作用会加强。

（8）应用本品而需作手术时，不必停用本品，但须告知麻醉医师。降钙素用药事项：

（1）罕见过敏性休克，【注射前应做皮试】。

（2）【对骨质疏松症进行治疗期间需要补充钙剂以防继发性甲状旁腺功能亢进】，但给药时宜间隔4h。

（3）【肌内或皮下注射后】，绝对生物利用度大约为70%，1h达到最高血浆浓度，血浆半衰期为70～90min。

（4）【降钙素和依降钙素可能诱发哮喘发作】，由小剂量开始在2周内逐渐加量，可减轻对于支气管哮喘病史者的刺激。袢利尿药药理作用--减少外周血管阻力：

（1）袢利尿药可以通过对血管的调节作用影响血流动力学，【舒张静脉血管】。

（2）对心力衰竭的患者，在其利尿作用发生前就能产生有效的血管扩张作用。

（3）呋塞米和依他尼酸能迅速增加全身静脉血容量，降低左室充盈压，减轻肺淤血。袢利尿药--特殊人群用药：

（1）【美国FDA将依他尼酸、托拉塞米的妊娠用药安全分级为B级】；

（2）呋塞米和布美他尼属C级。

（3）利尿作用可减少母体产乳。

（4）利尿药用于新生儿的半衰期明显延长，故新生儿用药间隔应延长。

（5）新生儿使用可升高血清胆红素，有出现胆红素脑病（核黄疸）的风险。

（6）老年人应用时发生脱水症状和心律失常；发生低血压、电解质紊乱、血栓形成和肾功能损害的机会也会增多。镇静催眠药的临床用药评价：
（1）【焦虑型、夜间醒来次数较多或早醒者可选用【氟西泮】】。
（2）巴比妥类可被用于治疗失眠，但这类药物均可能引起严重的不良反应。【不推荐常规应用巴比妥类药物治疗失眠】。
（3）【原发性失眠首选非苯二氮䓬类药物】，为改善起始睡眠（难以入睡）和维持睡眠质量（夜间觉醒或早间觉醒过早），可选服唑吡坦、佐匹克隆。
（4）【对入睡困难者首选扎来普隆】，该药起效快，保持近似生理睡眠，醒后无不适感，但扎来普隆不适合长期使用。
（5）【雷美替胺】对入睡困难型失眠比睡眠维持型失眠更有效。

  阿片类药物的禁忌：

（1）已知过敏者、婴幼儿、未成熟新生儿、妊娠期及哺乳期妇女、临盆产妇以及呼吸抑制己显示发绀、颅内压增高和颅脑损伤、支气管哮喘、肺源性心脏病代偿失调、甲状腺功能减退、皮质功能不全、前列腺肥大、排尿困难及严重肝功能不全、休克尚未纠正前、麻痹性肠梗阻等患者禁用吗啡。

  （2）室上性心动过速、颅脑损伤、颅内占位性病变、慢性阻塞性肺疾病、严重肺功能不全患者禁用哌替啶。

  （3）支气管哮喘、呼吸抑制、呼吸道梗阻、重症肌无力患者及对芬太尼特别敏感的患者禁用芬太尼。

  （4）对曲马多及其赋形剂过敏者，妊娠期妇女，1岁以下儿童，酒精、镇静剂、镇痛药、阿片类或神经类药物急性中毒患者，正在接受或过去14日内服用单胺氧化酶抑制剂治疗的患者禁用曲马多。巴比妥类和苯二氮䓬类的作用特点：
（1）苯二氮类䓬类：可引起【中枢神经系统】不同部位的抑制，随着用量的加大，临床表现可自轻度的镇静到催眠甚至昏迷。
（2）巴比妥类：引起【中枢神经系统】非特异性抑制作用，作用于中枢神经的不同部位，使之从兴奋转向抑制，出现镇静、催眠和基础代谢率降低。中等剂量可起麻醉作用，大剂量时出现昏迷，甚至死亡。
（3）苯二氮䓬类药物口服1～2小时内【从胃肠道吸收，在体内主要经肾脏排泄】。
（4）巴比妥类药物口服后容易【从胃肠道吸收，在体内主要经由肝脏转化和肾脏排出】。
（5）巴比妥类药物进入脑组织的快慢【取决于药物的脂溶性】。

慢作用抗风湿药机制：

 （1）【甲氨蝶呤（MTX）：【抑制细胞内二氢叶酸还原酶，使嘌呤合成受抑，同时具抗炎作用】】。

 （2）【柳氮磺吡啶：磺胺类抗菌药。口服不易吸收，吸收部分【在肠微生物作用下分解成5-氨基水杨酸和磺胺吡啶，从而抑制前列腺素及白三烯的合成】】，发挥抗炎抗风湿的作用。

 （3）【来氟米特：【抑制合成嘧啶的二氢乳清酸脱氢酶，使活化淋巴细胞的生长受抑】】。

 （4）羟氯喹和氯喹：抗疟药本身具有抗炎、调节免疫等作用。

 （5）【金制剂（金诺芬）：含金的口服抗风湿药，能【减少类风湿因子及其抗体形成，抑制前列腺素合成和溶菌酶的释放】，】并有与免疫球蛋白补体结合的作用，阻断关节炎的发展。

 （6）【双醋瑞因：【骨关节炎IL-1的重要抑制剂，可诱导软骨生成，具有止痛、抗炎及退热作用】】；不抑制前列腺素合成；对骨关节炎有延缓疾病进程的作用。抗菌活性分类：

（1）【杀菌药：青霉素类、【头孢菌素类】】、氨基糖苷类、多黏菌素类等。

（2）【抑菌药：大环内酯类、【四环素类】】、酰胺醇类等。

（3）抗生素后效应（PAE）：【抗菌药物药效动力学的一个重要指标】，是指抗菌药物与细菌短暂接触后，细菌受到非致死性损伤，当药物清除后，细菌恢复生长仍然持续受到抑制的效应。

（4）为测定任一种病原微生物对某一抗菌药的敏感性，【通常应用最低抑菌浓度（【MIC】）】。

（5）有时也采用【最低杀菌浓度（【MBC】）进行评估，单位均以mg/L】表示。 1.贴剂的特点
（1）【避免】了口服给药可能发生的肝【首关效应】及【胃肠灭活】
（2）【贴剂存在皮肤代谢】与【储库作用】
（3）【延长】作用时间，减少用药次数，改善患者用药顺应
（4）贴剂是可产生【全身性】或【局部作用】的一种薄片状柔性制剂
（5）患者可以【自行用药】，适用于【婴幼儿】、【老人】和不宜口服给药及需长期用药的患者。
2.贴剂的局限性
（1）贴剂由于起效慢，不适合要求起效快的药物 
  
渗透性利尿药的典型不良反应：

（1）常见水肿和电解质紊乱。表现为：

①偶尔可导致高钾血症。

②不适当的过度利尿导致血容量减少，加重少尿。

③头痛、头晕、癫痫发作和视物模糊。

（2）渗透性肾病（或称【甘露醇肾病】），主要见于：

①【大剂量快速静脉滴注时】。

②急性肾功能衰竭。

③【老年肾血流量减少】。

④【低钠、脱水患者】。甘油果糖的药理作用与作用机制：

（1）静脉注射后能提高血浆渗透压，【降低颅内压、眼压和脑脊液容量及其压力】。

（2）改善微循环，【脑血流量增大】。

（3）【促进脑代谢，增强脑细胞活力】。甘油果糖的作用特点：

（1）【起效时间缓慢，维持作用时间较长（为6～12h）】，且无“反跳”现象。

（2）【利尿作用小，对肾功能影响小，对患者电解质的平衡无明显影响】。

（3）由于可为患者提供一定的能量。耐药性的发生机制：

（1）【钝化酶或灭活酶】（如β-内酰胺酶、氨基糖苷类钝化酶、氯霉素乙酰转移酶）的形成，

（2）【细菌细胞壁通透性改变】，使抗生素无法进入细胞内，从而难以作用于靶位；

（3）【细菌细胞膜上存在的抗感染药物外排系统】，使菌体内药物减少而导致细菌耐药。

（4）【靶位组成部位的改变】，使抗生素不能与靶位结合而发生抗菌效能。此外还可由于【代谢拮抗药的增加】或细菌酶系的变化等而产生耐药性。袢利尿药抵抗应对措施有：

（1）【限制患者的液体及钠盐的摄入量】；

（2）【改变袢利尿剂的用量、用法】；

（3）【加用能产生利钠效果剂量的醛固酮拮抗剂】；

（4）【与噻嗪类利尿剂短期联合使用】；

（5）【改口服为静脉持续滴注等】。抗菌药物按照PK/PD的浓度依赖型特点：

（1）浓度依赖型药物：【氨基糖苷类(庆大霉素等)、氟喹诺酮类(左氧氟沙星等)、多黏菌素、硝基咪唑类、大环内酯类(克拉霉素、阿奇霉素)达托霉素等。】


（2）对致病菌的杀菌效应和临床疗效取决于Cₘₐₓ，而与作用时间和细菌接触的时间关系不密切，即血浆峰浓度Cₘₐₓ越高，清除致病菌的作用越迅速、越强；

（3）【推荐【日剂量单次给药方案】】。噻嗪类与类噻嗪类利尿药的作用特点：

（1）在胃肠道的吸收，【口服给药吸收迅速而完全】。

（2）药物【很少经肝脏代谢 ，多以原型药物从肾排泄】。

（3）在利尿强度上，【吲达帕胺利尿强度则是氢氯噻嗪的10倍】。

（4）【吲达帕胺对碳酸酐酶的抑制作用也强于氢氯噻嗪】。

（5）【该类药物蛋白结合率差别较大】。β受体阻断剂的临床应用注意：
（1）长期用【普萘洛尔】，撤药须逐渐递减剂量，至少经过3日，一般为2周。
（2）美托洛尔：对于要进行全身麻醉的患者 应该在麻醉前告知医生，进行安全性评估。【嗜铬细胞瘤应【先行使用α受体阻断剂】后才能服用美托洛尔】。
（3）【卡维地洛】治疗 一般需长期使用，治疗不能骤停，必须逐渐减量。这对合并冠心病的患者特别重要。
（4）使用【比索洛尔】可能掩盖甲状腺毒症的症状。抗菌药物按照PK/PD的时间依赖型特点：

（1）时间依赖型药物：青霉素类、【头孢菌素类(头孢曲松、头孢美唑、头孢克洛等)】、【β-内酰胺类(氨曲南)、利奈唑胺】、碳青霉烯类、林可霉素、部分大环内酯类药物等。

（2）抗菌效应与临床疗效主要与药物和细菌接触时间密切相关，而与浓度升高尤其是血浆峰浓度关系不密切，【当血药浓度高于致病菌MIC的【4～5倍】以上时】，其杀菌效能几乎达到饱和状态，继续增加血药浓度，其杀菌效应不再增加。

（3）【推荐【日剂量分多次给药和（或）延长滴注时间的给药方案】】。辨证对待治疗药物浓度监测：

（1）强心苷类的选择与剂量调整应当以临床症状、体征改善为依据，药物浓度测定仅为中毒的评估，【血清地高辛的浓度为【0.5～1.0ng/ml】是相对安全的】。

（2）血清地高辛浓度在【中毒与非中毒的临床表现十分相似（症状为心力衰竭症状】）。

（3）地高辛测定的血样应在最近一次给药后6h或更长时间【（最好12h）】采取。生长抑素的药理作用与作用机制：
通过静脉注射生长抑素可【抑制【生长激素、甲状腺刺激激素、胰岛素和胰高血糖素、胃酸】的分泌】。1.贴剂的基本结构 
贴剂大致可分为以下五层：
（1）贴剂的【背衬层】：
贴剂【背衬层】主要由不易渗透的铝塑复合膜、可防止药物流失和潮解。
（2）贴剂的【药物贮库层】：
由聚乙烯醇或聚酯酸乙烯酯或其他高分子材料制成的一层膜。治疗药物被溶解在一定的溶液中，制成过饱和混悬液存放在这层膜内，药物能透过这层膜缓慢地向外释放
（3）贴剂的【控制膜】：
具有一定的渗透性，利用其渗透性和膜的厚度可控制药物的释放速率。
（4）贴剂的【胶粘膜】
贴剂给药制剂的胶黏膜由无刺激性和无过敏性的黏合剂组成，如天然树胶、合成树脂等。
(5)贴剂的【保护层】
是一种可剥离衬垫膜，起防粘和保护制剂的作用。
2.贴剂型经皮给药制剂
（1）【按结构不同，贴剂可分为三种：【黏胶分散型、周边黏胶骨架型与贮库型】。 】
袢利尿药--禁忌：

（1）【严重低钠血症和低钾血症】。

（2）【肾衰竭【无尿】患者】。

（3）对磺胺药过敏者（主要针对含磺胺基团的袢利尿药）。

（4）【肝昏迷前期或肝昏迷患者】。

（5）【严重排尿困难】（如前列腺肥大）者。生长抑素的不良反应：

（1）【快速静脉注射本品时可见干呕，面部潮红和短期的【血压升高】】。

（2）有时可见【腹痛、腹泻】、胃痉挛、恶心呕吐、眩晕和面部潮红，以及全身发痒。

（3）阻断胰高血糖素的分泌，出现【【血糖降低】及有低血糖风险】。

（4）偶见可治愈的呼吸抑制现象、血小板浓度（血小板计数减少）显著减少、室性期前收缩、低尿钠、低渗昏迷。抗菌药物按照PK/PD【时间依赖性且抗菌作用时间较长】的特点：

（1）代表药物：【替加环素】、利奈唑胺、阿奇霉素、四环素类、糖肽类等。

（2）虽然为时间依赖型，但由于PAE或t[XB1chuyi2.gif]较长，使其抗菌作用持续时间延长。沙丁胺醇与丙酸氟替卡松吸入气雾剂的应用：

（1）【沙丁胺醇】是β2受体激动剂，可激动β受体。

（2）【丙酸氟替卡松】为肾上腺皮质激素，可抑制参与哮喘发病的多种炎症介质及免疫细胞。

（3）因患者通常难以掌握吸入剂的使用技能，故应对患者吸药方式加以指导，【确保吸药与吸气同步进行】，以使药物最大程度地达到肺部。

（4）肾上腺皮质激素：少数长期吸入给药患者可能引起口腔、咽喉部的白假丝酵母菌感染，表现为声音嘶哑、咽部不适，吸药后用水【漱口】及局部应用抗霉菌药物可降低发生率。

（5）吸入性肾上腺皮质激素属于控制症状类药物，即每日需要使用并长时间【维持应用的药物】。胰岛素与胰岛素类似物的分类（根据作用时间）：

（1）【短效胰岛素】：

①代表药物：猪胰岛素、牛胰岛素、重组人胰岛素。

②作用特点：【可【静脉】输注，又称为“普通胰岛素”“常规胰岛素”“中性胰岛素”】。

（2）速效胰岛素：

①代表药物：【【门冬胰岛素】、赖脯胰岛素】。

②作用特点：【起效迅速，持续时间短，更加有效地控制餐后血糖】。

（3）长效胰岛素：

①代表药物：低精蛋白锌胰岛素、【【甘精胰岛素】（一日次固定时间给药）、精蛋白锌胰岛素】、地特胰岛素。

②作用特点：【【时效性长】，适用于做基础胰岛素，维持基础血糖的稳定】。

（4）预混胰岛素：

①代表药物：精蛋白锌重组人胰岛素预混注射液30/70、重组人胰岛素预混注射液50/50、门冬胰岛素30R、赖脯胰岛素25/75、精蛋白锌生物合成人胰岛素注射液【30/70】。

②“【双时相胰岛素】”，可同时具有短效和长效胰岛素的作用。


③【混悬型胰岛素注射液（【低精蛋白锌胰岛素30R】、50R、70R等）禁止静脉注射】。2型糖尿病患者的药物治疗方案：

（1）【2型糖尿病药物治疗的【首选药】是二甲双胍】。

（2）如没有禁忌证，【二甲双胍】应一直保留在糖尿病的治疗方案中。

（3）不适合二甲双胍治疗者可选择促胰岛素分泌剂或α-葡萄糖苷酶抑制剂。

（4）如单独使用二甲双胍治疗而血糖仍未达标，则可加用【促胰岛素分泌剂或α-葡萄糖苷酶抑制剂】。

（5）不适合使用促胰岛素分泌剂或仪-葡萄糖苷酶抑制剂者可选用胰岛素增敏剂或二肽基肽酶-4（DPP-4）抑制剂。

（6）两种口服药联合治疗而血糖仍不达标者，可加用【胰岛素治疗（一日1次基础胰岛素或日l～2次预混胰岛素）或采用3种口服药联合治疗，或加用胰高血糖素样肽-1（GLP-1）受体激动剂】。

（7）如基础胰岛素或预混胰岛素与口服药联合治疗控制血糖仍不达标，则应多次胰岛素治疗（基础胰岛素加餐时胰岛素或一日3次预混胰岛素类似物）。

（8）【采用预混胰岛素治疗和多次胰岛素治疗时应停用胰岛素促分泌剂。】抑制骨吸收的其他类药物：

（1）【【降钙素】是参与钙及骨质代谢的一种多肽类激素，具有32个氨基酸】。

（2）鱼降钙素比哺乳动物的生物效应更强，目前临床应用来自于鲑鱼的鲑降钙素和来自鳗鱼的依降钙素。常用抗菌药物的PK/PD和蛋白结合率：

（1）常用抗菌药物的PK/PD：

①【%T>MIC为PK/PD指标的有：青霉素类】、头孢菌素类、碳青霉烯类。

②[YXZY85_252_1.gif]为最优PK/PD指标的有：【喹诺酮类】、多黏菌素、达托霉素（总）、利奈唑胺、万古霉素、替加环素、大环内酯类（克拉霉素和阿奇霉素）

③Cₘₐₓ/MIC为最优PK/PD指标的有：【氨基糖苷类】。

（2）常用抗菌药物的蛋白结合率：

①【高(>70%)的有：【头孢曲松(85%~95%)】】、头孢哌酮(90%)

②中(70%~30%)：头孢呋辛（33%～50%），头孢噻肟（40%）

③低(＜30%)：头孢吡肟（16%～19%），头孢他啶（17%）等。青霉素类抗菌药物的药理作用：

主要用于【革兰阳性、革兰阴性球菌及某些革兰阳性杆菌】引起的感染。

（1）【天然青霉素】不耐酸、不耐青霉素酶，抗菌谱较窄；

（2）【青霉素V】为耐酸的口服青霉素；

（3）【甲氧西林、苯唑西林】等耐青霉素酶类青霉素，对产青霉素酶的金黄色葡萄球菌有较好作用；

（4）【氨苄西林、阿莫西林】等广谱青霉素，主要作用于对青霉素敏感的革兰阳性菌以及部分革兰阴性杆菌；

（5）【哌拉西林】等抗铜绿假单胞菌青霉素类药物，对革兰阳性菌的作用较天然青霉素或氨基青霉素为差。青霉素类药的抗菌作用机制：

【干扰敏感【细菌细胞壁】黏肽的合成】，使细菌细胞壁缺损，菌体失去渗透保护屏障导致细菌肿胀、变形，在自溶酶的激活下，细菌破裂溶解而死亡。青霉素类抗菌药的作用特点：

（1）【血浆半衰期较短，几乎无抗生素后效应】。

（2）当%T＞MIC达到【40%～50%】，青霉素类抗菌药可显示满意的杀菌效果。

（3）青霉素类抗菌药可在【胸腔液、心包液、腹腔液、滑液及尿液】中达到治疗浓度。

（4）所有青霉素类抗菌药的【胆汁】浓度都比相应的血清浓度高。

（5）在肾功能正常的情况下，给药剂量的【75%】由肾脏排出。

（6）青霉素给药方法一般为【每隔6h给药1次】。青霉素类抗菌药的相互作用：

（1）丙磺舒、阿司匹林、吲哚美辛、保泰松和磺胺类药可【【减少青霉素类抗菌药的肾小管分泌】而延长其血浆半衰期】。

（2）青霉素类抗菌药可增强华法林的抗凝作用。

（3）青霉素类与氨基糖苷类抗菌药物混合后，两者的抗菌活性明显减弱。青霉素类抗菌药的典型不良反应：

（1）典型不良反应：青霉素类用药后可发生严重的过敏反应，如【过敏性休克（Ⅰ型变态反应）】。

（2）【【青霉素酶】应用意义不大】。 

（3）其他过敏反应：血清病型反应（Ⅲ型变态反应）、溶血性贫血（Ⅱ型变态反应）、白细胞计数减少、药疹、【荨麻疹、接触性皮炎】、哮喘发作等。

（4）大量应用青霉素类钠盐可造成【高钠血症、心力衰竭】。

（5）【大剂量应用时可引起【青霉素脑病】】（表现为肌肉阵挛、抽搐、昏迷等），此反应多见于婴儿、老年人和肾功能不全患者。

（6）应用青霉素治疗梅毒、钩端螺旋体病等疾病时可由于病原体死亡致症状（寒战、咽痛、心率加快）加剧，称为【吉海反应（赫氏反应）】。青霉素类抗菌药的特殊人群用药：

（1）【萘夫西林、苯唑西林、双氯西林】都主要经非肾途径清除，即使患者存在严重肾功能衰竭，也不需要调整剂量；

（2）【氨苄西林、哌拉西林、替卡西林，肾功能不全者需【根据肾功能调整给药剂量】】。青霉素的适应证：

（1）适用于A组和B组【溶血性链球菌、肺炎链球菌、对青霉素敏感金黄色葡萄球菌等革兰阳性球菌所导致的各种感染，如扁桃体炎】等。

（2）【草绿色链球菌和肠球菌属所导致的心内膜炎（与【氨基糖苷类】联合应用）】。

（3）【梭状芽孢杆菌导致的梅毒、钩端螺旋体病等】。阿莫西林（羟氨苄青霉素）的适应证：

（1）伤寒、其他沙门菌感染和伤寒带菌者。

（2）敏感细菌不产β-内酰胺酶的菌株所致尿路感染。

（3）【【肺炎链球菌】、溶血性链球菌和不产β-内酰胺酶的流感嗜血杆菌所致耳、鼻、喉感染，呼吸道感染和皮肤、软组织感染】。

（4）钩端螺旋体病。

（5）与克拉霉素和兰索拉唑联合治疗【幽门螺杆菌感染】。【苄星青霉素】的适应症：

用于【预防风湿热】、治疗各期梅毒，也可用于控制链球菌感染的流行。胰岛素与胰岛素类似物的禁忌：

（1）【胰岛素过敏者和低血糖者】。

（2）【精蛋白锌胰岛素、门冬胰岛素：【肝硬化、胰腺炎】、溶血性黄疸、肾炎患者禁用】。

（3）对鱼精蛋白过敏者禁用，【精蛋白锌胰岛素和低精蛋白锌胰岛素】含有鱼精蛋白。度洛西汀临床应用注意：

（1）妊娠期妇女应权衡利弊谨慎使用，哺乳期妇女不推荐使用；

（2）肝功能不全者使用本品后血浆药物浓度会明显增加，因此不推荐此类患者服用度洛西汀；

（3）【【严重肾功能不全者】使用度洛西汀，其血浆浓度会增加，尤其是其代谢物的血浆浓度】；

（4）度洛西汀通常不用于有习惯性饮酒和慢性肝病患者的治疗；

（5）治疗开始前应测量血压，治疗后应定期测量；

（6）既往有癫痫发作史和躁狂史的患者慎用度洛西汀。甲状腺激素类药的药理作用：

（1）代表药物：【甲状腺素（四碘甲状腺原氨酸，T[XB4.gif]）和碘甲腺氨酸（三碘甲状腺原氨酸，T₃）】。

（2）主要作用为：

①【维持正常生长发育，治疗幼儿甲状腺素功能不全时【呆小病】】，身体矮小，肢体短粗、发育缓慢、智力低下。

②【治疗成人甲状腺素功能不全时的【黏液性水肿】】。

③【促进代谢和增加产热】。

④【提高交感肾上腺系统的感受性，需要T[XB4.gif]要转变为T₃才能发挥作用。】甲状腺激素类药作用特点：

（1）【左甲状腺素（L-T[XB4.gif]）】：

①【为人工合成的四碘甲状腺原氨酸】，常用其钠盐，此药比较稳定，价格较便宜。

②【作用较慢而持久，服药后【1个月疗效明显】】。

（2）【甲状腺片】：

①【是由猪、牛、羊等食用动物的甲状腺体制得】。

②主要成分为甲状腺素，但因其甲状腺激素（T[XB4.gif]）含量不稳定和T₃含量过高，目前已很少使用。

（3）【碘塞罗宁：为人工合成的三碘甲状腺原氨酸钠】，作用快而强，排泄亦快，维持时间短。常见抗菌药物的清除途径：

（1）【经肝脏清除：甲硝唑、大环内酯类、】氯霉素、利福平、大环内酯类、克林霉素、林可霉素、异烟肼、两性霉素B、四环素类、磺胺类、酮康唑、伊曲康唑、伏立康唑、卡泊芬净、甲硝唑等。

（2）【经肝、肾双途径清除：头孢哌酮、莫西沙星】、美洛西林、哌拉西林、头孢曲松、头孢噻肟、氨曲南、环丙沙星、等。

（3）【经肾脏排泄：氨基糖苷类】、糖肽类、头孢唑林、头孢他啶、头孢吡肟、多黏菌素、羧苄西林、左氧氟沙星、亚胺培南、美罗培南等。甲状腺激素类药物相互作用（主要是左甲状腺素）：

（1）【甲状腺素可能降低降糖药的降血糖效应】。

（2）增强香豆素类抗凝药的抗凝作用。

（3）丙硫氧嘧啶、糖皮质激素、β-拟交感神经药、胺碘酮和含碘造影剂抑制外周T[XB4.gif]向T₃的转化。

（4）含铝药物、铁剂和碳酸钙降低左甲状腺素的作用。

（5）舍曲林能够降低左甲状腺素的作用，升高血清TSH的水平。

（6）含大豆物质、高纤维素和高蛋白的食物可能会降低本品在肠道中的吸收量。
（7）口服甲状腺素制剂时，【【空腹服药后至少30min后】才能进食】。甲状腺激素类药典型不良反应：

（1）使用甲状腺素治疗开始时可能出现【心动过速、【心悸、心绞痛、心律不齐】、头痛、肌肉无力和痉挛、潮红、发热、呕吐、】【月经紊乱】【、震颤、坐立不安、失眠、多汗、体重下降和腹泻。】

（2）对部分超敏患者，可能会出现过敏反应。偶见骨质疏松症。

（3）过量给药可出现【【甲状腺功能亢进症】、甲状腺肿大】。 左甲状腺素的用法用量：

（1）一般开始剂量一日25～50μg，【每2周增加25μg，直到完全替代剂量，一般为100～150μg，成人维持量约为一日75～125μg】。

（2）【高龄患者、心功能不全者及严重黏液性水肿患者开始剂量应减为一日12.5～25μg，以后每2～4周递增25μg，不必要求达到完全替代剂量】，一般一日75～100μg即可。

（3）婴儿及儿童甲状腺功能减退症者，一日完全替代剂量为：

①6个月以内为6～8μg/kg；

②【6～12个月为【6μg/kg】】；

③【1～5岁为【5μg/kg】】；

④【6～12岁为【4μg/kg】】；

⑤开始时应用完全替代量的1/3～1/2，以后【每2周逐渐增量】。左甲状腺素的临床应用注意：

  （1）妊娠期【需要监测甲状腺功能评估使用，由乳汁分泌甚微】，故哺乳期妇女服用适量甲状腺素对婴儿无不良影响。

  （2）老年患者对甲状腺激素较敏感，【超过60岁者甲状腺激素替代需要量比年轻人约低25%。】

  （3）下列情况慎用：

①【心血管疾病】，包括心绞痛、动脉粥样硬化、冠心病、高血压、心肌梗死等。

②病程长、病情重的甲状腺功能减退或【黏液性水肿患者使用本类药应谨慎】，开始用小剂量，以后缓慢增加直至生理替代剂量。

③【伴有腺垂体功能减退或肾上腺皮质功能不全者应先用皮质类固醇】，待肾上腺皮质功能恢复正常后再用本类药。

④【本品服用后起效较慢，几周后才能达到最高疗效。停药后药物作用仍能存在几周。】升白细胞药的分类：

（1）集落刺激因子类：

代表药物：【粒细胞集落刺激因子、粒细胞-巨噬细胞集落刺激因子】。

（2）蛋白同化激素（合成类固醇）：

代表药物：甲睾酮、丙酸睾酮、十一酸睾酮、丙酸诺龙、司坦唑仑、群勃龙、脱氢异雄酮。

（3）一般升白药：

代表药物：【肌苷、利可君】、维生素B、小檗胺、鲨肝醇、脱氧核苷酸钠等。抗甲状腺药药理作用与作用机制：

（1）丙硫氧嘧啶：

①【抑制过氧化酶系统】，使摄入到甲状腺细胞内的碘化物不能氧化成活性碘，酪氨酸不能碘化；

②一碘酪氨酸和二碘酪氨酸的缩合过程受阻，【以致不能生成甲状腺激素】；

③不能直接对抗甲状腺激素，待已生成的甲状腺激素耗竭后才能产生疗效，故作用较慢；

④在甲状腺外【能抑制】【T[XB4.gif]转化为T₃】。

（2）甲巯咪唑【抑制甲状腺素激素的合成，并不阻断已有的甲状腺素（T[XB4.gif]）和三碘甲状腺原氨酸（T₃）的作用。】

（3）【卡比马唑在体内逐渐水解出游离出【甲巯咪唑】而发挥作用，故作用开始较慢、维持时间较长】；在疗效与不良反应方面优于其他硫脲类药，但不适用于甲状腺危象。

（4）【大剂量的碘有抗甲状腺的作用，】由于其作用时间短暂（最多维持2周），不能作为常规的抗甲状腺药。抗甲状腺药作用特点

  （1）优点：

①【疗效较肯定】；

②不会导致永久性甲减；

③【方便、经济、使用较安全】。

（2）缺点：

①【疗程长】，一般需1～2年，有时长达数年；

②【停药后复发率较高】，并存在原发性或继发性失败可能；

③可伴发肝损害或粒细胞减少症等。抗甲状腺激素的作用机制与作用特点：

（1） 丙硫氧嘧啶作用机制：

①【能抑制过氧化酶系统】，使摄入到甲状腺细胞内的碘化物不能氧化成活性碘，酪氨酸不能碘化；

②【一碘酪氨酸和二碘酪氨酸的缩合过程受阻】，以致不能生成甲状腺激素。

③不能直接对抗甲状腺激素，【待已生成的甲状腺激素耗竭后才能产生疗效】，故作用较慢。

④在【甲状腺外能抑制T[XB4.gif]转化为T₃】。

（2）丙硫氧嘧啶作用特点：

【口服易吸收，服后20～30min达甲状腺】。60%在肝内代谢。【t[XB1chuyi2.gif]为2h。本品可通过胎盘和乳汁排出】。

（3）甲巯咪唑作用特点：

【甲巯咪唑作用较丙硫氧嘧啶强】，且奏效快而代谢慢，维持时间较长。甲巯咪唑的作用特点：

（1）口服后由胃肠道迅速吸收，吸收率70%～80%，广泛分布于全身，在血液中不与蛋白质结合，其生物学效应能持续相当长时间。

（2）甲巯咪唑及其代谢物大部分经尿液排泄，易通过胎盘屏障并能经乳汁分泌。

（3）【甲巯咪唑作用较丙硫氧嘧啶强】，且奏效快而代谢慢，维持时间较长。抗甲状腺药药物相互作用：

 （1）抗甲状腺药与【口服抗凝药合用】可致后者疗效增加。

 （2）【磺胺类、对氨基水杨酸、保泰松、巴比妥类、酚妥拉明、妥拉唑林、维生素B[XB12.gif]、磺酰脲类】等都有抑制甲状腺功能和致甲状腺肿大的作用。

 （3）高碘食物或药物的摄入可使甲亢病情加重，使抗甲状腺药需要量增加或用药时间延长。

 （4）由于抗甲状腺药可能诱发白细胞减少症，丙硫氧嘧啶、甲巯咪唑和卡比马唑均可引【起粒细胞减少症，合用能减少粒细胞的药物可增加粒细胞缺乏症的危险】。丙硫氧嘧啶的不良反应：

（1）常见不良反应有头痛、眩晕、关节痛、唾液腺和淋巴结肿大以及胃肠道反应；也有皮疹、药热等过敏反应，有的皮疹可发展为剥落性皮炎。

（2）【最严重的不良反应为【粒细胞缺乏症】】，故用药期间应定期监测血常规。

（3）【可引起中性粒细胞胞浆抗体相关性血管炎，发病机制为中性粒细胞聚集，诱导中性粒细胞胞浆抗体。以肾脏受累多见，主要表现为蛋白尿、进行性肾损伤、发热、肌痛、关节痛、咳嗽、咯血等，通常可在停药后缓解，但严重病例需要大剂量糖皮质激素治疗】。

（4）在体内活性代谢物具有肝细胞毒性，可引起不同程度的肝细胞坏死，应注意监测肝功能。甲巯咪唑的不良反应：

（1）【常见不良反应为【皮疹或皮肤瘙痒】及白细胞减少】。

（2）【少见严重的【粒细胞缺乏症】；可能出现再生障碍性贫血；致味觉减退、恶心、呕吐、上腹部不适、关节痛、头晕头痛、脉管炎、红斑狼疮样综合征】。

（3）罕见肝炎、间质性肺炎、【肾炎和累及肾脏的血管炎】，少见致血小板减少、凝血酶原减少或因子Ⅶ减少。

（4）【可引起胰岛素【自身免疫综合征】】，诱发产生胰岛素自身抗体。

（5）【会出现【高游离胰岛素血症】，诱发低血糖反应】。 丙硫氧嘧啶的适应证：

（1）适用于轻症和不适宜手术或放射性碘治疗者，如儿童、青少年及手术后复发而不适于放射性碘治疗者，也可作为放射性碘治疗时的辅助治疗。

（2）【用于甲状腺危象的治疗，】除应用大剂量碘剂和采取其他综合措施外，大剂量本品可作为辅助治疗以阻断T[XB4.gif]转化为T₃。

（3）用于术前准备，为减少麻醉和术后并发症，【防止术后发生甲状腺危象，术前应先服用本品使甲状腺功能恢复到正常或接近正常，】然后术前2周左右加服碘剂。丙硫氧嘧啶的临床应用注意：

（1）妊娠期妇女慎用；哺乳期妇女禁用。

（2）儿童用药应根据病情调节用量，老年人尤其肾功能减退者，用药量应减少。

（3）结节性甲状腺肿合并甲状腺功能亢进症者、甲状腺癌患者忌用。【外周血白细胞数偏低】、对硫脲类药物过敏者慎用。如出现粒细胞缺乏或肝炎的症状和体征，应停止用药。

（4）治疗中应监测甲状腺激素水平，出现甲状腺功能减退或甲状腺明显增大时可酌情加用左甲状腺素或甲状腺片。 甲巯咪唑的适应证：

（1）【可用于甲亢】，适用用于轻症和不适宜手术或放射性碘治疗者。

（2）【用于甲状腺危象的治疗。】

（3）【用于术前准备】，为减少麻醉和术后并发症，防止术后发生甲状腺危象。甲巯咪唑的用法用量（成人）：

（1）初始时一日30mg，按病情轻重调节为一日15～40mg，一日最大剂量60mg，分3次口服；

（2）病情控制后逐渐减量，【维持量一日5～15mg】，疗程一般12～18个月。
甲巯咪唑的临床应用注意：

（1）【妊娠期妇女慎用，哺乳期妇女禁用】。

（2）服药期间应避免摄入高碘食物或含碘药物。

（3）治疗开始或在其后数周或数月突然出现咽喉痛、吞咽困难、发热、口腔黏膜炎症或疖肿，应谨慎。

（4）硫脲类抗甲状腺药物之间存在交叉过敏现象。磺酰脲类药：


（1）【2型糖尿病药物治疗的首选药是【二甲双胍】】。

（2）磺酰脲类药的作用机制和特点：

①磺酰脲类药主要为：格列本脲、格列美脲、【格列齐特、格列吡嗪】、格列喹酮。 

② 作用机制：作用于胰岛素B细胞膜上的磺酰脲受体，与受体结合抑制胰岛B细胞上ATP敏感的钾离子通道（K-ATP通道），改变细胞的静息电位，使钙离子内流，【刺激胰岛素分泌】。

③【格列吡嗪可增强第一时相胰岛素分泌】。甲状腺激素类药物的药品与适用范围：

（1）主要包括【甲状腺片】、左甲状腺素钠、左旋三碘甲状腺原氨酸。

（2）主要用于治疗甲减、【单纯性甲状腺肿】及甲状腺癌手术后甲减的辅助治疗，亦可用于诊断甲状腺功能亢进的抑制试验。钙通道阻滞剂的作用特点：

（1）该类药物能明显舒张血管，主要舒张动脉，对静脉影响较小，因此可以用于降低血压。

（2）钙通道阻滞剂也可舒张外周血管，解除其痉挛，可用于治疗外周血管痉挛性疾病。钙通道阻滞剂（CCB）的作用特点及不良反应：

（1）能明显舒张血管，【主要舒张动脉，对静脉影响较小】，可用于降低血压。

（2）动脉中又以冠状血管较为敏感，能舒张大的输送血管和小的阻力血管，增加冠脉流量及侧支循环量，【治疗心绞痛有效】。

（3）【脑血管也较敏感】，尼莫地平舒张脑血管作用较强，能增加脑血流量。

（4）可舒张外周血管，解除其痉挛，【可用于治疗外周血管痉挛性疾病】。

（5）二氢吡啶类钙通道阻滞剂常见不良反应包括：反射性交感神经激活导致心跳加快、面部潮红、【脚踝部水肿】、牙龈增生等
（6）合用伊曲康唑可使非洛地平Cmax增加6倍，AUC增加6倍。合用红霉素导致非洛地平Cmax和AUC升高约2.5倍。与强的CYP3A4抑制剂的合用应避免。瑞格列奈的适应症：

（1）与【【二甲双胍】或α-葡萄糖苷酶抑制剂合用则有协同作用】，易出现低血糖，即服糖果或饮用葡萄糖水可缓解。

（2）那格列奈降糖作用呈【血糖依赖性】，较少引起低血糖。钙通道阻滞剂的药理作用及作用机制：

（1）【对心肌的作用（负性肌力作用）：降低心肌收缩性，【降低心肌耗氧量】】。

①非二氢吡啶类血管选择性差，对心脏具有【负性频率、负性传导】作用。

②【【维拉帕米和地尔硫䓬】，临床上用于心律失常、心绞痛、高血压的治疗】。

（2）对平滑肌的作用：

1）血管平滑肌：能明显舒张血管，【主要舒张动脉，对静脉影响较小】，可用于降低血压。

①【动脉中又以冠状血管较为敏感，能舒张大的输送血管和小的阻力血管，增加冠脉流量及侧支循环量，【治疗心绞痛有效】】。

②脑血管也较敏感，【尼莫地平】舒张脑血管作用较强，能增加脑血流量。

③钙通道阻滞剂也【可舒张外周血管，解除其痉挛，可用于【治疗外周血管痉挛性疾病】】。

2）对其他平滑肌的作用：【CCB对支气管平滑肌的松弛作用较为明显】，较大剂量也能松弛胃肠道、输尿管及子宫平滑肌。

（3）【抗动脉粥样硬化作用】。

（4）可以减轻Ca2+超载对红细胞的损伤，【抑制血小板活化】。 

（5）【对肾脏具有保护作用】。抗甲状腺药（ATD）的定义与用药：

（1）【能消除甲亢症状的药物】被称为抗甲状腺药（ATD）；

（2）临床上常用的抗甲状腺药有【【丙硫氧嘧啶、甲巯咪唑】、卡比马唑】及碘制剂。第一代头孢菌素：

（1）【对革兰阳性菌包括【耐青霉素金黄色葡萄球菌】的抗菌作用较第二代略强，显著超过第三代，对革兰阴性杆菌较第二、三代弱】。

（2）对青霉素酶稳定，但对各种β-内酰胺酶稳定性远较第二、三代差，可被革兰阴性菌产生的β-内酰胺酶所破坏。

（3）【对肾脏有一定的毒性，与【氨基糖苷类抗菌药物或强利尿剂】合用毒性增加】。头孢菌素类药的抗菌作用机制： 

与青霉素类药相同（繁殖期杀菌），与细菌细胞内膜上主要的青霉素【结合蛋白（PBPs）结合，使细菌细胞壁合成过程中的交叉连接不能形成，导致【细菌细胞壁合成障碍】，细菌溶菌死亡】。头孢菌素类的作用特点：

（1）【【第一代】头孢菌素血浆半衰期短】，在胸水、心包积液、腹水、滑膜液和尿液中可达到治疗浓度，胆汁浓度超过血清浓度（无胆道梗阻时），脑脊液中浓度低。

（2）第二代头孢菌素在【胸水、心包积液、腹水、滑膜液和尿液中可达到治疗浓度，胆汁浓度超过血清浓度（无胆道梗阻时），脑脊液中浓度低（头孢呋辛除外）】。

（3）【第三代头孢菌素【（头孢曲松）血浆半衰期长】】，体内分布广，组织穿透力强，在胸水、心包积液、腹水、滑膜液和尿液中可达到治疗浓度，胆汁浓度超过血清浓度（无胆道梗阻时），有一定量渗入脑脊液中。

（4）第四代头孢菌素【体内分布广泛，【半衰期长】，头孢吡肟有引发癫痫发作的风险，尤其是肾功能不全者未适当降低剂量时】。

（5）头孢菌素为时间依赖型抗菌药物，血浆半衰期较短，几乎无抗生素后效应，【抗菌活性与细菌接触药物的时间长短密切相关，当%T＞MIC达到【60%～70%】】，头孢菌素可显示满意的杀菌效果。典型不良反应：

（1）常见【皮疹、瘙痒、斑丘疹、荨麻疹、过敏性休克】。

（2）【交叉过敏反应】：患者对一种头孢菌素或头霉素过敏者，对其他头孢菌素或头霉素也可能过敏。

（3）【双硫仑样反应】：

①【头孢菌素类母核7-ACA的3位上如存在与双硫仑分子结构类似的甲硫四氮唑活性基团】，则在使用此类药物期间或之后5～7日内饮酒、服用含有乙醇药物、可引起双硫仑样反应。

②【可引起双硫仑样反应的头孢菌类药物：【头孢孟多、头孢哌酮】、头孢替安、头孢尼西、头孢甲肟、头孢匹胺、头孢曲松等】。

③【不可引起双硫仑样反应的头孢菌类药物：【头孢他啶、头孢氨苄】、头孢拉定、】头孢呋辛酯、头孢克洛、头孢丙烯、头孢噻肟、头孢唑肟、头孢克肟、头孢地尼、头孢他美酯、头孢吡肟等。头孢唑林的适应症：

（1）敏感细菌所导致的呼吸道感染，尿路感染，内膜炎和皮肤及软组织感染，胆道感染，骨、关节感染，前列腺炎和附睾炎，血流感染。

（2）【用于【预防术后切口感染】】。

（3）由于本品对血-脑屏障穿透性较差，因此本品不宜用于中枢神经系统感染。（1）瑞格列奈【与【二甲双胍】或α-葡萄糖苷酶抑制剂合用则有协同作用】，易出现低血糖。

（2）瑞格列奈和那格列奈降糖作用呈【血糖依赖性】，较少引起低血糖。

（3）阿卡波糖的用法用量：

用餐前即刻整片吞服或与【前几口食物一起咀嚼服用】，剂量因人而异。头孢克洛的适应症和不良反应：

（1）适应症：敏感菌所致的【急性中耳炎，下呼吸道感染（包括肺炎），咽炎、扁桃体炎，尿路感染，皮肤、软组织感染】，流感嗜血杆菌卡他莫拉菌和肺炎链球菌所致慢性支气管炎急性细菌感染性加重和急性支气管炎继发上述细菌性感染。

（2）不良反应：

①常见为【排软便、腹泻、胃部不适、恶心、食欲缺乏、嗳气】等胃肠道反应。

②【血清病样反应较其他口服抗生素多见】，儿童患者中尤其常见，典型症状包括皮肤反应和关节痛。头孢曲松的适应症和临床应用注意：

（1）适应症：敏感菌所致的【下呼吸道感染及肺炎，急性中耳炎，【脑膜炎】，皮肤及软组织感染】，尿道感染，腹腔感染，盆腔炎感染，血流感染，骨、关节炎感染等。

（2）临床应用注意：

①【为避免在肺或肾中头孢曲松-钙盐沉淀，造成致命性危害，禁止本品与含钙的药品（包括胃肠外营养液）同时进行静脉给药】。

②有胆汁淤积危险因素者使用本品，继发于胆道阻塞的胰腺炎发生风险增加。

③一旦出现溶血性贫血应立即停药。

④维生素K合成障碍的患者使用本品，凝血酶原时间改变的风险增加。

⑤有胃肠道疾病史，尤其是结肠炎病史者，慎用本品。

⑥胆囊中的头孢曲松-钙盐沉淀有可能被误诊为胆囊结石。

⑦对诊断的干扰：应用本品的患者以硫酸铜法测尿糖时可获得假阳性反应，以葡莓糖酶法则不受影响。头孢吡肟的适应症：

（1）用于治疗敏感菌引起的下列中、重度感染：由【【肺炎克雷伯菌】、肠杆菌属、铜绿假单胞菌和肺炎链球菌等所致中、重度肺炎】。

（2）由大肠埃希菌、肺炎克雷伯菌或奇异变形杆菌所致中、重度单纯性或复杂性尿路感染（包括肾盂肾炎），包括并发血流感染者。

（3）由【【甲氧西林敏感金黄色葡萄球菌】或化脓性链球菌所致皮肤、软组织感染】。

（4）由大肠埃希菌、铜绿假单胞菌、肺炎克雷伯菌、【肠杆菌属细菌或【脆弱拟杆菌】所致腹腔内感染（需与甲硝唑合用）、盆腔感染（需与甲硝唑合用）】。

（5）中性粒细胞缺乏患者发热的经验性抗感染治疗。雷洛昔芬的禁忌症：

（1）【妊娠期妇女】。

（2）过敏者。

（3）【正在或既往患有静脉血栓栓塞性疾病者】。

（4）【肝功能不全】包括胆汁淤积性黄疸者。

（5）【严重肾功能不全者】。

（6）难以解释的子宫出血者和有【子宫内膜癌症】状和体征者。依普黄酮的禁忌症及临床应用注意：

（1）禁用于：

①过敏者、【低钙血症者】；

②【妊娠及哺乳期妇女、儿童及青少年】。

（2）临床应用中需要注意：

①雌激素受体调节剂可能增加静脉血栓栓塞事件的危险性，对正在或既往患有血栓、静脉血栓栓塞性疾病者，包括深【静脉血栓、肺栓塞、视网膜静脉血栓者禁用】。

②【对【绝经期超过2年以上的妇女】方可应用】。

③本品不致引起子宫内膜增生，治疗期间如出现任何子宫出血应及时作妇科检查。双胍类药的禁忌：

（1）对本药及其他双胍类药物过敏者。

（2）禁用于【严重肾功能不全者】。

（3）【2型糖尿病伴有酮症酸中毒】、肝肾功能不全、心力衰竭、急性心肌梗死、严重感染或外伤、重大手术以及临床有低血压和缺氧情况者。

（4）【酗酒者】。

（5）【严重心、肺疾病患者】。

（6）【维生素B[XB12.gif]、叶酸和铁缺乏者】。

（7）营养不良、脱水等全身情况较差者。头孢菌素类抗菌药物的分类及代表药物：

（1）第一代：【【头孢唑林】、头孢拉定】、头孢氨苄、头孢羟氨苄。

（2）第二代：【【头孢呋辛】、头孢克洛】、头孢替安、头孢丙烯。

（3）第三代：【头孢他啶、头孢哌酮、【头孢曲松】、头孢克肟】、头孢噻肟、头孢泊肟酯。

（4）第四代：【头孢吡肟】。二甲双胍的作用机制与作用特点：
（1）可使【体重下降】。
（2）【单药治疗在正常情况下不会产生低血糖】，但与其他降糖药联合使用、饮酒等情况下会出现低血糖。
（3）可【减少2型糖尿病肥胖患者心血管事件和死亡】。
（4）作用于【外周组织（肌肉、脂肪）】：改善肌肉糖原合成，降低游离脂肪酸水平，提高胰岛素的敏感性，增加对葡萄糖的摄取和利用。
（5）作用于肠道：【抑制肠壁细胞摄取葡萄糖】，提高胰高血糖素样肽-1（GLP-1）水平。

α-葡萄糖苷酶抑制剂的禁忌 ：

（1）有明显的消化和吸收障碍的慢性胃肠功能紊乱患者。

（2）Roemheld综合征、严重的疝气、肠梗阻和肠溃疡者。

（3）严重肾功能不全（肌酐清除率25ml/min）者。

（4）严重酮症、糖尿病昏迷或昏迷前患者。

（5）严重感染、手术前后或严重创伤者。

（6）18岁以下患者、对本品过敏者。碳青霉烯类抗菌药物的药理作用：

（1）碳青霉烯类抗菌药物：厄他培南、【亚胺培南】、美罗培南等。

（2）抗菌谱包括：

①【革兰阴性菌（包括产β-内酰胺酶的流感嗜血杆菌和铜绿假单胞菌、淋病奈瑟菌、肠杆菌科细菌）】；

②【产ESBL菌株】；

③【厌氧菌】（包括脆弱拟杆菌）；

④【革兰阳性菌】（包括粪肠球菌和李斯特菌）。

（3）药理作用：

①对嗜麦芽窄食单胞菌、洋葱伯克霍尔德菌、屎肠球菌、耐甲氧西林葡萄球菌和JK类白喉菌无活性。

②【【厄他培南】的抗菌谱比亚胺培南或美罗培南窄，对大多数肠杆菌科细菌和厌氧菌有活性，但对铜绿假单胞菌、不动杆菌及革兰阳性菌（尤其是肠球菌和耐青霉素肺炎球菌）的活性不及其他碳青霉烯类药物】。

③该类药物临床适应证广，在多重耐药菌感染、需氧菌与厌氧菌混合感染、重症感染及免疫缺陷患者感染等的抗菌治疗中发挥着重要作用。

④【亚胺培南西司他丁治疗可能【引起中枢神经系统毒性，包括精神状态改变、肌阵挛和癫痫发作，故亚胺培南不应用于治疗脑膜炎】】。

⑤【【厄他培南】可用于中、重度细菌性感染，其半衰期长，可以一日1次给药】。

⑥【亚胺培南在近端肾小管中被正常人类肾脱氢肽酶Ⅰ灭活，【西司他丁是这种脱氢肽酶的特异性抑制剂，故联用西司他丁可防止亚胺培南被灭活】】。碳青霉烯类抗菌药的作用特点：

（1）碳青霉烯类【为时间依赖型抗菌药物，有一定的抗生素后效应】。

（2）抗菌活性与细菌接触药物的时间长短密切相关，【当%T＞MIC达到40%～50%时，可显示满意的杀菌效果】。

（3）【延长输注时间可增加药物疗效】。碳青霉烯类药的药物相互作用：

（1）碳青霉烯类药与丙戊酸钠合用时，【可促进【丙戊酸钠】代谢，导致其血浆药物浓度降低至有效浓度以下，甚至引发癫痫发作】。

（2）亚胺培南与更昔洛韦合用时，有发生抽搐的报道。

（3）美罗培南、厄他培南等与丙磺舒合用时可延缓前者排泄，导致血浆药物浓度改变。噻唑烷二酮类胰岛素增敏剂的禁忌：

（1）【心功能Ⅲ级和Ⅳ级的心力衰竭者】，或有心力衰竭史者。

（2）严重肾功能障碍、感染者。

（3）儿童和未满18岁的青少年。

（4）2型糖尿病有活动性肝脏疾患的临床表现或AST及ALT升高大于正常上限2.5倍时。

（5）对本品过敏者。亚胺培南西司他丁的适应和临床应用注意：

（1）适应证：

①【对其他药物耐药的革兰阴性杆菌感染】。

②【严重需氧菌与厌氧菌混合性感染的治疗】。

③【病原菌未查明严重感染】。

④【免疫缺陷者感染】的经验性治疗。

（2）不宜用于：

①【一般不宜用于治疗社区获得性感染】，更不宜用作预防用药。

②可能导致惊厥等严重中枢神经系统不良反应，【不宜用于中枢神经系统感染】。

（3）临床应用注意：

①【一般为静脉滴注给药，亦可肌内注射，严禁静脉注射给药】。

②【对青霉素类及头孢菌素类过敏者可能对亚胺培南产生交叉过敏反应】，因此在应用本品前须仔细询问患者药物的过敏史。

③【不推荐本品用于体重<30kg的肾功能不全儿童患者】。

④【用作肌内注射时，以利多卡因稀释】。厄他培南的注意事项：

（1）肌内注射剂由利多卡因溶液稀释，不得改用于静脉给药，亦不得用于对利多卡因过敏者或合并严重休克、房室传导阻滞等其他利多卡因禁忌证患者。

（2）不推荐本品用于3个月以下婴儿患者。

（3）肾功能损害、癫痫或其他中枢神经系统疾病患者使用本品，癫痫发作以及其他中枢神经系统不良反应的风险增加。

（4）【本品在脑脊液中浓度较低，不推荐用于中枢神经系统感染】。局部治疗用皮肤给药制剂的选用原则

（1）皮肤疾病急性期

①【表现为红色斑丘疹、红肿和水疱为主】，可伴有不同程度的水肿和渗出。

②【无渗液时，用【洗剂或粉雾剂】，有安抚、冷却、止痒及蒸发作用，不能使用糊剂及软膏剂】。

③【有大量渗液时，用【溶液湿敷】促使其炎症消退。】

（2）皮肤疾病亚急性期

①【表现为炎症趋向消退，】但未完全消退。

②【皮肤糜烂，有少量渗液时，选择外用【糊剂】。】

③【有皮损呈丘疹或小片增厚无渗液时，选择【乳膏剂、洗剂与软膏剂】】。有痂皮时先涂以软膏剂软化后拭去，再外用药物。

（3）皮肤疾病慢性期

①皮肤表现为皮肤增厚、角化、干燥和浸润。

②【浸润增厚为主时，选用【乳膏剂及软膏剂】】。

③苔藓样变为主时，选用软膏剂、酊剂等，【酊剂既能保护滋润皮肤，还能软化附着物】。钠-葡萄糖协同转运蛋白2抑制剂的作用机制：

通过抑制肾近端小管的【SGLT-2】，促进肾脏对葡萄糖的排泄。β-内酰胺酶抑制剂及β-内酰胺酶抑制剂复方制剂的作用机制：

（1）【克拉维酸、舒巴坦、他唑巴坦、阿维巴坦和万巴巴坦均为β-内酰胺酶抑制剂。【抑酶活性：他唑巴坦>克拉维酸>舒巴坦】】。

（2）克拉维酸能对β-内酰胺酶的活性部位，如羟基或氨基进行不可逆酰化，【是一种β-内酰胺酶【不可逆】抑制剂】。

（3）舒巴坦和他唑巴坦属于青霉烷砜类结构，在舒巴坦的结构中也含有β-内酰胺环，并且对酶的亲和力更强，在被β-内酰胺酶水解的同时，不可逆地与酶结合，抑制β-内酰胺酶的作用，【舒巴坦的抑酶活性比克拉维酸低，但稳定性增强】。

（4）【【他唑巴坦】为青霉烷砜类另一个不可逆的β-内酰胺酶抑制剂，其抑酶谱广度和活性都强于克拉维酸和舒巴坦】。

（5）阿维巴坦是非β-内酰胺结构的可逆的β-内酰胺酶抑制剂，能抑制A类、C类和部分D类β-内酰胺酶，包括染色体介导的AmpCβ-内酰胺酶。【这些酶抑制剂均不能抑制B类金属碳青霉烯酶】。

（6）这些酶抑制剂与氨苄西林、【阿莫西林】、哌拉西林、头孢洛扎、头孢他啶和美罗培南组成复方制剂，可增强对产β-内酰胺酶细菌的抗菌作用。其他β-内酰胺类的药理作用：

（1）【【氨曲南】通过与敏感需氧革兰阴性菌细胞膜上PBP3的高度亲和而发挥杀菌作用，仅对需氧革兰阴性菌包括铜绿假单胞菌具有良好抗菌活性，对革兰阳性菌和厌氧菌作用差】。

（2）【氨曲南在结构上与【头孢他啶】有相似之处】，因此对头孢他啶严重过敏者应谨慎使用。

（3）【氧头孢烯类药的抗菌活性与第三代头孢菌素中的【头孢噻肟】相似】，对多种革兰阴性菌及厌氧菌有较强作用，葡萄球菌属、肺炎链球菌的等革兰阳性球菌的抗菌活性差，对β-内酰胺酶稳定。其他β-内酰胺类的分类及作用特点：

（1）头孢霉素类（头孢西丁、【头孢美唑】）：对大多数超广谱β-内酰胺酶稳定，且对拟杆菌属等厌氧菌具有抗菌活性。

（2）单酰胺菌素类（【氨曲南】）：

①仅【对需氧革兰阴性菌具有良好抗菌活性】。


②不良反应少，【与其他β-内酰胺类药物交叉过敏少】。

（3）氧头孢烯类（【拉氧头孢】、氟氧头孢）：多种革兰阴性菌及厌氧菌有较强作用，葡萄球菌属、肺炎链球菌等革兰阳性球菌的抗菌活性差，对β-内酰胺酶稳定。

（4）头霉素类、氨曲南、氧头孢烯类的作用特点：

①均为【时间依赖型抗菌药物】。

②【血浆半衰期较短】。

③【几乎无抗生素后效应】。

④抗菌活性与细菌接触药物的时间长短密切相关。其他β-内酰胺类抗菌药的典型不良反应：

（1）常见【皮疹、荨麻疹、瘙痒、过敏性休克】。

（2）“双硫仑样”反应：

头霉素类药【头孢美唑、头孢替坦、头孢米诺或氧头孢烯类药物拉氧头孢、氟氧头孢】使用期间或之后5～7日内饮酒、服用含有乙醇药物、食物以及外用乙醇可发生“双硫仑样”反应。各类降糖药降低HbAlc的幅度：

（1）磺酰脲类药物可使HbAlc降低【1.0%～1.5%】。

（2）非磺酰脲类促胰岛素分泌药可降低HbAlc【0.3%～1.5%】。

（3）二甲双胍可以使HbAlc下降【1%～2%】。

（4）a-葡萄糖苷酶抑制剂可使HbAlc下降【0.5%～0.8%】。

（5）噻唑烷二酮类药物可使HbAlc下降【0.7%～1.0%】。

（6）二肽基肽酶-4抑制剂可降低HbAlc水平【0.8%～1%】。

（7）钠-葡萄糖协同转运蛋白2抑制剂降低HbAlc幅度为【0.5%～1.0%】。

（8）胰高血糖素样肽-1受体激动剂降低HbAlc幅度在【0.77%～1.62%】。头孢哌酮舒巴坦的用法用量及常用制剂：

（1）用法用量

静脉滴注或静脉注射：

①成人：常用剂量为一日2～4g（头孢哌酮舒巴坦1：1制剂），每12h静脉滴注或静脉注射1次。【舒巴坦最大剂量为一日【4g】】。

②儿童：常用剂量为一日40～80mg/kg（1：1制剂），每6～12h注射1次。舒巴坦的一日最大剂量不超过80mg/kg。

（2）常用制剂

①注射用头孢哌酮钠舒巴坦钠（1：1）：0.5g；0.75g；1.0g；1.5g；2.0g；3.0g。

②【注射用头孢哌酮钠舒巴坦钠（2：1）：1.5g【（含头孢哌酮1g与舒巴坦各0.5g）】】。哌拉西林他唑巴坦的相互作用：

（1）【与【丙磺舒】合用可使哌拉西林和他唑巴坦的消除半衰期分别上升21%和71%】。

（2）【与【肝素】合用时应注意监测出血与凝血功能】。

（3）【与【维库溴铵】合用可增强后者对神经-肌肉接头的阻滞作用】。

（4）用Benedict试剂或Fehling试剂检查尿糖时，可出现假阳性反应。

（5）可导致半乳甘露聚糖抗原检测（GM试验）假阳性。氨曲南的适应症和特点：

（1）【适应证：用于敏感菌引起的感染】。

（2）特点：

①具有肾毒性低、免疫原性弱以及【与青霉素类、头孢菌素类交叉过敏反应少等特点，因此可用于替代氨基糖苷类药物】。

②作为联合用药之一治疗肾功能损害患者的需氧【革兰阴性菌感染】。

③并可在密切观察下用于对青霉素、头孢菌素过敏的患者。氨基糖苷类的药理作用：

代表药物：【链霉素、庆大霉素、妥布霉素、阿米卡星、奈替米星】等。

（1）【氨基糖苷类对多种【需氧的革兰阴性杆菌具有很强抗菌作用】】，多数品种对铜绿假单胞菌亦具抗菌活性；对多数革兰阳性菌作用较差，但对金黄色葡萄球菌有较好抗菌作用。

（2）【对各种【厌氧菌】无效；链霉素、阿米卡星对结核分枝杆菌】和其他分枝杆菌属亦有良好作用。

（3）【胃肠道吸收差】，用于治疗全身性感染时必须注射给药

（4）【本类药物用于治疗需氧革兰阴性杆菌所致的严重感染，如脑膜炎】、呼吸道感染、泌尿道感染、皮肤软组织感染、胃肠道感染、烧伤、创伤感染及骨关节感染等。

（5）卡那霉素、庆大霉素、妥布霉素、阿米卡星、奈替米星等不同氨基糖苷类对上述感染的疗效并无显著差别，但对于败血症、肺炎、脑膜炎等革兰阴性杆菌引起的严重感染，单独应用氨基糖苷类药治疗时疗效可能不佳，【此时需联合应用其他对革兰阴性杆菌具有强大抗菌活性的药物，如广谱半合成青霉素类、第三代头孢菌素类及氟喹诺酮类等。治疗急性感染通常疗程不宜超过7～14日。】β-内酰胺类抗生素的定义
 β-内酰胺类抗生素是指【分子中含有由四个原子组成】的【β-内酰胺环】的抗生素。
β-内酰胺类抗生素的作用机制是【【抑制细菌细胞壁】的合成】。细菌细胞壁的主要功能是维持细菌正常的外形，抵抗外界渗透压变化，允许所需要的物质通过等。
青霉素的特点
（1）青霉素【【不耐酸】、【不能口服】、抗菌谱窄、不耐β-内酰胺酶】。
（2）霉噻唑基是青霉素类药物所特有的结构，因此青霉素类药物这种过敏反应是【交叉过敏反应】。
（3）青霉素钠盐的刺激性较钾盐小，临床使用【较多】但由于钠盐的水溶液在室温下【不稳定】，易【分解】。
重复【化学药】的定义和特点：

（1）定义：指通过化学合成的方式得到的小分子的有机或无机化合物。

（2）特点：

①具有明确的化学结构和明确的药理作用；

②包括从天然产物中提取得到的有效单体化合物，或通过发酵的方式得到的【抗生素以及通过半合成的方式得到的天然产物和半合成抗生素】。【化学名】的定义和特点：

（1）定义：【根据其化学结构】式来进行命名的，以一个母体为基本结构，然后将其他取代基的位置和名称标出。

（2）特点：

①参考国际纯化学和应用化学会（IUPAC）公布的有机化合物命名原则及中国化学会公布的“有机化学物质系统命名原则（1980年）”进行命名；

②【【美国化学文献】（CA）的应用范围日益扩大，已被广泛接收，也成为药品化学命名的基本依据之一】。【通用名】的定义和特点：

（1）定义：【【国际非专利药品名称（INN）】是世界卫生组织（WHO）推荐使用的名称】。

（2）特点：

①【是指有活性的药物物质，而不是最终的药品，因此是药学研究人员和医务人员使用的共同名称，【一个药物只有一个药品通用名】】；

②【不受专利和行政保护】，是所有文献、资料、教材以及药品说明书中标明有效成分的名称；

③【是【药典中使用的名称】，对同一类药物常采用同一词干】。【商品名】的定义和特点：

（1）定义：又称为品牌名，通常是【针对药物的最终产品，即剂量和剂型已确定的含有一种或多种药物活性成分的药品】。

（2）特点：

①【同一个药品，在不同的企业中可能有不同的商品名】。

②【由制药企业选择，可以进行注册和【申请专利保护】】。

③【只能由该药品的拥有者和制造者使用】。

④选用时【不能暗示药物的疗效和用途】，且应简易顺口。氨基糖苷类药的抗菌作用机制：

（1）主要是【【抑制细菌蛋白质的合成】，还可影响细菌细胞膜屏障功能】，导致细胞死亡。

（2）氨基糖苷类能与细菌的30S核糖体结合，【影响蛋白质合成过程的多个环节，使细菌蛋白质的合成受阻】包括：

①在起始阶段，氨基糖苷类能与细菌核糖体30S亚基结合，抑制始动复合物的形成。

②【在肽链延伸阶段，可使mRNA上的密码被错译，导致合成异常的或无功能的蛋白质】。

③在终止阶段，可【【阻碍已合成的肽链释放】，还可阻止70S核糖体解离】。药物的结构和命名举例：

氨苄西林：

[57773_1593740598554image.png]

①【化学名：6-［D-（-）2-氨基-苯乙酰氨基］青霉烷酸三水合物】。

②【母核结构：β-内酰胺环】。

③用途：抗生素抗菌药。氨基糖苷类药作用特点：

（1）【氨基糖苷类药为浓度依赖型速效杀菌剂】，对繁殖期和静止期的细菌均有杀菌作用。

（2）碱性环境中抗菌作用增强，对革兰阳性球菌和革兰阴性杆菌均【有明显的抗生素后效应（PAE），0.5～7.5h。PK/PD参数目标是【血浆峰浓度Cₘₐₓ/MIC≥8～10或AUC/MIC≥100】】。

（3）【日剂量一次给药，尽量减少给药次数，达到满意杀菌效果】的同时降低不良反应。

（4）具有【首剂现象，细菌与药物首次接触时，能迅速被药物杀死】，当细菌再次或多次接触同一种药物时，抗菌效果明显下降。氨基糖苷类药物的典型不良反应：

（1）【常见不良反应是【耳毒性】】，包括前庭和耳蜗神经功能障碍。

（2）【氨基糖苷类药在肾皮质高浓度蓄积】，出现蛋白尿、管型尿或红细胞尿，严重者可出现氮质血症、肾功能不全等；【氨基糖苷类的肾毒性通常是可逆的，但耳毒性不可逆】。

（3）氨基糖苷类可与体液内的钙离子络合，降低组织内钙离子浓度，抑制节前神经末梢乙酰胆碱的释放并降低突触后膜对乙酰胆碱的敏感性，【造成【神经肌肉接头处传递阻断】，由此可发生心肌抑制、血压下降、肢体瘫痪，甚至呼吸肌麻痹而窒息死亡，过敏反应可引起皮疹、发热、嗜酸性粒细胞增多等，甚至引起严重过敏性休克】，尤其是链霉素，应引起警惕。溶栓药的分类：

（1）非特异性纤溶酶原激活剂

代表药物：【尿激酶、重组链激酶】。

（2）人组织纤维蛋白溶酶原激活剂（t-PA）

代表药物：【阿替普酶】。

（3）t-PA改构体或修饰体

代表药物：【瑞替普酶】、替奈普酶、拉诺替普酶。

（4）其他

代表药物：重组尿激酶原。溶栓药的药理作用与作用机制：

（1）【血管】激活剂：

①在小血管的内皮细胞中合成后，释放入血。

②如血管内出现血凝块，它可使血管内皮细胞释放大量这种激活物，并被吸附于血纤凝块上面。

（2）组织激活剂：

①人组织纤维蛋白溶酶原激活剂（t-PA）存在于很多种组织细胞中，以【子宫、甲状腺和淋巴结】中含量最高，肺和卵巢次之。

②正常时，组织激活剂存在于细胞内，当组织受损时释放入血，促使纤溶酶原变为纤溶酶。

（3）尿激活剂：

①【尿液】中含有纤溶酶原激活剂，称尿激酶。

②是肾脏及泌尿道上皮细胞释放的，具有防止纤维蛋白栓塞，保持管腔通畅的生理作用。链激酶和尿激酶的作用特点：

（1）非选择性纤溶酶原激活剂：

①【能激活血栓纤维蛋白结合的纤溶酶原，还能激活血液循环中的纤溶酶原】。

②使用过程中，容易过度消耗循环中的纤维蛋白原，导致全身性纤溶状态，【增加出血的发生风险】。

（2）链激酶最初来源于乙型溶血性链球菌培养液，基因工程制备的“【重组链激酶】”减少了致敏性。

（3）尿激酶是从新鲜人尿中提取的，也有DNA重组技术的产品。阿替普酶（rt-PA）的作用特点：

（1）全称是【重组人组织纤维蛋白溶酶原激活剂】，是DNA重组技术生产的重组t-PA。

（2）具有纤维蛋白特异性，与血栓中的纤维蛋白结合后转为活性状态，诱导纤溶酶原转化为纤溶酶，降解纤维蛋白。

（3）在循环中表现出相对的非活性状态，降低了对纤溶酶原的全身活化作用。

（4）【半衰期短（＜5min），需持续静脉滴注】。【瑞替普酶（rPA）】的作用特点：

（1）全称是重组人组织型纤溶酶原激酶衍生物，是t-PA的单链非糖基化缺失变异体。

（2）具有一定的纤维蛋白特异性：对纤维蛋白的亲和力较rt-PA弱，仅为其亲和力的1/5。

（3）【血浆半衰期为14-16min，比阿替普酶略长】，溶栓时静脉注射2次即可，2剂之间间隔为30分钟。阿替普酶的适应症：

（1）急性心肌梗死。

（2）血流不稳定的急性大面积肺栓塞。

（3）【急性缺血性脑卒中，治疗应在症状发作后的【3h内】开始】。升白细胞药的临床用药评价：

（1）适应症：可用于【再生障碍性贫血伴发的中性粒细胞减少症】等。

（2）预防性应用：【一般从化疗或放疗后48h开始，连续用药5～7日】。

（3）集落刺激因子类药物刺激骨髓造血效果良好，但这些造血细胞因子价格较贵，【有反跳现象】，应用受到限制。

（4）对癌症化疗引起的中性粒细胞减少症患者，在给予癌症化疗药物的前24h内以及给药后的24h内应避免使用本药。

（5）主要的不良反应：【骨痛】（胸部、腰部、骨盆等）、发热、腰痛、肝功能异常。剂型按形态学分类：

（1）固体剂型；（2）半固体剂型；（3）液体剂型；（4）气体剂型。

（1）固体剂型：散剂、丸剂、【颗粒剂】、胶囊剂、片剂、栓剂。

（2）半固体剂型：软膏剂、糊剂。

（3）液体剂型：溶液剂、芳香水剂、注射剂。

（4）气体剂型：【气雾剂、部分吸入制剂】。黏膜给药制剂的分类与特点：

（1）分类：按照黏膜给药的部位，可分为【吸入制剂、眼用制剂、直肠黏膜给药制剂、阴道黏膜给药制剂、口腔黏膜给药制剂、鼻用制剂、耳用制剂】。

（2）特点：

①可【有效避免药物的【首关效应】】，提高药物生物利用度。

②【实现药物局部定位给药，发挥局部或全身治疗作用】。

③减少药物给药剂量、降低药物不良反应和提高药物治疗效果。

④拓展了大分子多肽及蛋白质类药物的给药途径。【抗凝药】的分类：

（1）【维生素K拮抗剂】

代表药物：香豆素类抗凝药（包括【华法林】、双香豆素、醋硝香豆素）。

（2）肝素和低分子肝素

代表药物：【肝素】、达肝素钠、依诺肝素钠、那曲肝素钙。

（3）直接口服抗凝药

代表药物：

①直接凝血酶抑制剂：【达比加群酯】。

②直接因子Ⅹa抑制剂：利伐沙班、阿哌沙班。一、药理作用与作用机制

（1）维生素K

①是肝脏合成四种凝血因子（Ⅱ、Ⅶ、Ⅸ、Ⅹ）必不可少的辅因子，这4个含有谷氨酸残基的凝血因子羧化过程依赖维生素K，维生素K在此过程中通过由环氧化物向氢醌型转化再生，被反复循环和利用，给予分子结构与维生素K相似的VKA类药物后，VKA与维生素K可逆性竞争，阻碍维生素K循环，进而影响上述4个因子的羧化过程，4个因子将停留在无凝血活性的前体阶段。由于VKA对已生成的凝血因子无抑制作用，抗凝作用要待功能正常的凝血因子消耗后才显现，因此VKA起效较慢，需要几天才能达到所需药效。

据称华法林的口服生物利用度大于90%，实际上受生产工艺影响较大，常常出现波动和差异。

（2）双香豆素

口服吸收慢，吸收不规则、不完全，并受食物影响。主要在肝内缓慢代谢，其代谢物经肾排泄。体内代谢消除慢，血浆消除半衰期为24～100h，且与剂量有关，剂量越大，半衰期越长。

（3）醋硝香豆素

口服吸收迅速而完全，是双香豆素类抗凝效力最强的，起效较双香豆素快，但药效维持时间较短，半衰期约为8～11h，它的还原型代谢产物也有抗凝作用，抗凝作用可持续2～4日。剂型【按给药途径分类】：

（1）经胃肠道给药剂型、（2）【非经胃肠道给药剂型】。

（1）经胃肠道给药剂型：①口服溶液剂；②糖浆剂；③颗粒剂；④胶囊剂；⑤散剂；⑥丸剂；⑦片剂。

（2）非经胃肠道给药剂型：①注射给药；②皮肤给药；③口腔给药；④鼻腔给药；⑤肺部给药；⑥眼部给药；⑦直肠、阴道和尿道给药。

①注射给药：【注射剂】，包括静脉注射、肌内注射、皮下注射及皮内注射。

②皮肤给药：外用溶液剂、洗剂、软膏剂、贴剂、凝胶剂。

③口腔给药：漱口剂、【含片、舌下片剂】、膜剂。

④【鼻腔给药：滴鼻剂、喷雾剂、粉雾剂】。

⑤肺部给药：【气雾剂】、吸入制剂、粉雾剂。

⑥眼部给药：滴眼剂、眼膏剂、眼用凝胶、植入剂。

⑦直肠、阴道和尿道给药：灌肠剂、栓剂。剂型的分类：
【(1)按形态学分类；】
【(2)按给药途径分类；】
【(3)按分散体系分类；】
【(4)按制法分类；】
【(5)按作用时间分类】。药物剂型的重要性：

(1)【改变药物的作用性质】。

(2)【调节药物的作用速度】。

(3)【降低(或消除)药物的不良反应】。

(4)【产生靶向作用】。

(5)提高药物的稳定性。

(6)影响疗效。药用辅料的一般质量要求：

（1）药用辅料【必须符合药用要求】，供注射剂用的应符合注射用质量要求。

（2）药用辅料应在使用途径和使用量下【通过安全性评估，对人体无毒害作用，化学性质稳定；不与主药及其他辅料发生作用】，不影响制剂的质量检验。

（3）【药用辅料的安全性以及影响制剂生产、质量、安全性和有效性的性质应符合要求】。

（4）残留溶剂、微生物限度或无菌应符合要求；注射用药用辅料的热原或细菌内毒素、无菌等应符合要求。容积性泻药的药理作用与作用机制

（1）药物包括：欧车前、【聚卡波非钙】和麦麸等。


（2）通过滞留粪便中的水分，增加粪便含水量和粪便体积起到通便作用气雾剂的注意事项：

（1）使用前应充分摇匀储药罐，使罐中药物和抛射剂充分混合。

（2）【首次使用前或距上次使用超过1周时，先向空中试喷一次】。

（3）患者吸药前需张口、头略后仰、缓慢地呼气，直到不再有空气可以从肺中呼出。垂直握住雾化吸入器，用嘴唇包绕住吸入器口开始深而缓慢吸气并按动气阀，尽量使药物随气流方向进入支气管深部，然后闭口并屏气10秒钟后用鼻慢慢呼气。

（4）【吸入结束后用清水漱口，以清除口腔残留的药物。如使用激素类药物应刷牙，避免药物对口腔黏膜和牙齿的损伤】。

（5）气雾剂药物使用耐压容器、阀门系统，有一定的内压。药物遇热和受撞击有可能发生爆炸，贮存时应注意避光、避热、避冷冻、避摔碰，即使药品已用完的小罐也不可弄破、刺穿或燃烧。利尿药的典型不良反应
（1）袢利尿药不良反应：
①水、电解质紊乱；
②【低钾血症】；
③耳毒性；
⑤高尿酸血症；

⑥可引起高血糖（但很少导致糖尿病）；

⑦升高LDL-C和三酰甘油、降低HDL-C；

⑧引起恶心、呕吐，大剂量时尚可出现胃肠出血。

（2）噻嗪类利尿药不良反应：

①水、电解质紊乱是噻嗪类利尿药引起的严重的不良反应，表现为：

A、【低钾血症】；B、升高血氨、低钾性碱中毒；C、低钠血症；D、低氯性碱中毒或低氯；E、高钙血症；F、高尿酸血症；G、血磷、镁及尿钙降低。

②升高血糖。

③升高血脂。

④性功能减退。

⑤中枢神经系统（如眩晕、头痛）、胃肠道、血液系统（白细胞减少、血小板减少等）和皮肤反应（如光敏反应和皮疹）等不良反应。临床用药评价：

（1）对一种青霉素类抗菌药过敏者可能对【其他青霉素类抗菌药、青霉胺或头孢菌素类】亦过敏。

（2）用青霉素类抗菌药前必须详细询问【既往病史】，包括用药史，是否有青霉素类、头孢菌素类或其他β-内酰胺类抗生素过敏史，或过敏性疾病史，有无易为患者所忽略的过敏反应症状。

（3）青霉素类抗菌药物，静脉和口服给药，【用药前均需做青霉素皮肤敏感试验，【阳性反应者禁用】】。

（4）有【青霉素类药物过敏史者】禁用。

（5）皮试阴性者【【不能排除】出现过敏反应的可能】。

（6）【一旦发生过敏性休克，立即给患者肌内注射0.1%【肾上腺素】】，必要时以5%葡萄糖注射液或氯化钠注射液稀释后做静脉注射。慢作用抗风湿药（SAARD）定义：

（1）起效较慢，故名慢作用抗风湿药。

（2）因SAARD【具有缓解和阻止关节炎和结缔组织病进展的作用】，故又名缓解病情抗风湿药（DMARD）。抗氧剂根据其溶解性能分类：

分类：（1）水溶性、（2）油溶性。

（1）水溶性抗氧剂：亚硫酸钠、【亚硫酸氢钠】、焦亚硫酸钠、硫代硫酸钠、硫脲、维生素C、半胱氨酸。

（2）【油溶性抗氧剂：叔丁基对羟基茴香醚(BHA)、2，6-二叔丁基对甲酚(BHT)、【维生素E（生育酚）】】。

（3）选用抗氧剂时应考虑药物溶液的pH及其与药物间的相互作用：

①【【焦亚硫酸钠、亚硫酸氢钠】适用于弱酸性溶液】。

②亚硫酸钠常用于偏碱性药物溶液。

③【【硫代硫酸钠】只能用于碱性药物溶液】。

④氨基酸类抗氧剂作为注射剂的抗氧剂尤为合适。

⑤油溶性抗氧剂适用于油溶性药物如维生素A、维生素D制剂的抗氧化。

⑥亚硫酸氢钠可与肾上腺素在水溶液中形成无生理活性的磺酸盐化合物。

⑦亚硫酸氢盐能使氯霉素失去活性。

⑧亚硫酸钠可使盐酸硫胺分解失效。美托洛尔的临床应用注意：

（1）对胎儿和新生儿可产生不利影响，尤其是【心动过缓】、妊娠期妇女不宜使用。

（2）慎用：肝功能不全、【低血压】、心脏功能不全、慢性阻塞性肺疾病。

（3）【嗜铬细胞瘤应先行使用α受体阻断剂】。

（4）【对于要进行全身麻醉的患者，应该在麻醉前告知医生，进行安全性评估】。大环内酯类抗菌药的药理作用：

（1）本类药物在【低浓度时为抑菌剂，高浓度时可有杀菌】作用。

（2）抗菌谱：

①【革兰阳性球菌、革兰阴性球菌】、部分革兰阴性杆菌（如流感嗜血杆菌、百日咳杆菌等）；

②非典型致病原（嗜肺军团菌、肺炎支原体、衣原体）和厌氧消化球菌。

（3）第二代大环内酯类与第一代相比，增强对流感嗜血杆菌、卡他莫拉菌等革兰阴性杆菌的作用，同时对厌氧菌、空肠弯曲菌、【【军团菌、肺炎支原体】、衣原体】、分枝杆菌及弓形虫等的作用也有所增强。

（4）第二代大环内酯类除抗菌作用外，还具有【胃动素作用、免疫修饰作用、抗炎作用】等。大环内酯类药的作用机制：

（1）大环内酯类药的抗菌作用机制为【抑制细菌蛋白质的合成】。

（2）本类药物【与细菌【核糖体的50S亚基】（作用靶点）结合，竞争性阻断了肽链延伸过程中的肽基转移作用与（或）移位作用】。从而终止了蛋白质的合成。

（3）红霉素等大环内酯类也可能同时促进肽基-tRNA从核糖体的解离作用。大环内酯类抗菌药的作用特点：

（1）本类药物在【低浓度时为抑菌剂，高浓度时可有杀菌】作用。

（2）【【红霉素】易被胃酸破坏，口服吸收少，故临床一般服用其肠衣片或酯化物】。

（3）【【阿奇霉素】缓释混悬液应空腹服用】。

（4）【【克拉霉素】缓释片剂应与食物同服】。

（5）PK/PD参数：大环内酯类药物属于时间依赖型。【以【红霉素】为代表的部分大环内酯类药物属于短PAE，且t[XB1chuyi2.gif]短的时间依赖型】。大环内酯类抗菌药的药物相互作用：

（1）【【与氯霉素或林可霉素合用】，因竞争药物的结合位点，产生拮抗作用】。

（2）与其他肝毒性药合用可能增强肝毒性，大剂量应用或与耳毒性药合用，尤其肾功能不全者，可能增加耳毒性。

（3）【红霉素、红霉素酯化物、【克拉霉素】可抑制肝药酶，与卡马西平、丙戊酸、环孢素、阿司咪唑、华法林等合用，可增加上述药的血浆浓度】。

（4）阿奇霉素可能增强抗凝血药的作用，合并使用时，应严密监测凝血酶原时间。大环内酯类抗菌药--典型不良反应

（1）【胃肠道反应：主要为呕吐】、腹胀、腹痛、腹泻，抗生素相关性腹泻等，严重时患者难以耐受。

（2）【肝毒性】：常见于用药后10日出现肝肿大、腹痛、阻塞性黄疸、肝脏氨基转移酶AST及ALT升高等。

（3）引起Q-T间期延长和其他心血管事件。

（4）重症肌无力加重。

（5）【耳毒性】：老年人、肾功能不全者或用药剂量过大时易发生，【以耳蜗神经损害的耳聋、耳鸣多见，前庭功能亦可受损】，常发生于用药后1～2周。

（6）这类药物中耐受性最好的通常是阿奇霉素，其次是克拉霉素和红霉素。红霉素的适应证：

（1）作为【青霉素过敏患者】对下列感染的替代选用药：

急性扁桃体炎、急性咽炎、鼻窦炎；猩红热、蜂窝织炎；白喉及【白喉带菌者】；气性坏疽、炭疽、破伤风；放线菌病；梅毒；李斯特菌病等。

（2）军团菌病。

（3）【肺炎支原体肺炎及其他支原体感染】。

（4）肺炎衣原体感染及其他衣原体感染。

（5）化脓性链球菌、【金黄色葡萄球菌】青霉素敏感菌株所致皮肤及软组织感染。

（6）厌氧菌所致口腔感染。

（7）空肠弯曲菌肠炎。

（8）【百日咳。上述感染中如【军团菌病、支原体肺炎、空肠弯曲菌肠炎】等，红霉素为首选用药】。克拉霉素的适应证：

（1）化脓性链球菌引起的咽炎和扁桃体炎；

（2）流感嗜血杆菌、卡他莫拉菌及肺炎链球菌所致急性鼻窦炎、儿童中耳炎；

（3）流感嗜血杆菌、副流感嗜血杆菌、卡他莫拉菌及肺炎链球菌所致慢性支气管炎急性细菌感染性加重；

（4）流感嗜血杆菌、肺炎链球菌、肺炎支原体或肺炎衣原体所致肺炎；

（5）敏感金黄色葡萄球菌或化脓性链球菌所致单纯性皮肤及软组织感染；

（6）鸟分枝杆菌或胞内分枝杆菌感染的预防与治疗；

（7）【与其他药物联合用于幽门螺杆菌感染的治疗】。阿奇霉素的适应症、用法用量和临床应用注意：

（1）适应证：

①化脓性链球菌引起的急性咽炎、急性扁桃体炎。

②肺炎链球菌、流感嗜血杆菌以及【【肺炎支原体】所致社区获得性肺炎】。

③【沙眼】。

④【非典型致病原（嗜肺【军团菌、肺炎支原体、衣原体】】）等。

（2）儿童用阿奇霉素的用法用量：

①治疗中耳炎、【肺炎，第1日（首剂量）10mg/kg顿服（【一日最大量不超过500mg】）；第2～5日（后续剂量），一日5mg/kg顿服（一日最大量不超过250mg】）。

②治疗咽炎、扁桃体炎，第1日，10mg/kg顿服，第2～5日，一日5mg/kg顿服。

（3）临床用药注意：

①妊娠期：人体数据并【不表明阿奇霉素存存胚胎一胎儿发育毒性的风险】。

②哺乳期妇女应暂停哺乳。

③避免本品【与含铝或镁的抗酸药同时服用】，因可降低本品的血药峰浓度；必须合用时，阿奇霉素应在服用上述药物前1h或后2h给予。四环素类抗菌药的药理作用：

代表药品：

①四环素、金霉素、土霉素；

②半合成四环素多西环素、美他环素和米诺环素。


（1）本类药为快速抑菌剂，常规浓度时有抑菌作用，高浓度时对某些细菌呈杀菌作用。

（2）抗菌谱广，包括革兰阳性、阴性需氧菌和厌氧菌，【立克次体，螺旋体，支原体，衣原】体，诺卡菌，放线菌，布鲁菌，兔热病，惠普尔病和疟疾等。

（3）【对阳性菌的抑制作用强于阴性菌，对【铜绿假单胞菌】无抗菌作用】。

（4）可用于治疗多种感染性疾病，尤其适用于【【立克次体、支原体】、衣原体感染】。四环素类抗菌药的作用机制：

（1）作用机制：【【抑制细菌蛋白质】合成】。

（2）本类药物进入细胞后，【与【细菌核糖体的30S亚基结合】，阻止蛋白质合成始动复合物，并抑制氨基酰-tRN与mRNA-核糖体复合物结合】，从而抑制肽链延长和细菌蛋白质的合成。

（3）四环素类也能引起细菌细胞膜通透性增加，使细菌细胞内核苷酸和其他重要物质外漏，从而抑制细菌DNA的复制。四环素类抗菌药的作用特点：

（1）【多西环素【口服的生物利用度接近95%】（空腹或与食物同服），对阳性菌的抑制作用强于阴性菌】。

（2）【四环素类（多西环素除外）与【多价阳离子】（铝离子、钙离子、铁离子和镁离子）同时使用时，会与这些阳离子螯合，吸收降低】。

（3）【四环素类能很好地渗透进入组织与体液中，组织渗透程度与脂溶性有关：【米诺环素＞多西环素＞四环素】】。

（4）所有四环素类都可透过胎盘，在胎儿的骨骼和牙齿蓄积。

（5）【四环素类药属于长PAE的时间依赖型抗菌药物】，对金黄色葡萄球菌的PAE约3h。四环素类抗菌药的药物相互作用：

（1）四环素类药与抗酸剂如碳酸氢钠合用时，可使前者吸收减少，活性减低。

（2）【与【钙剂】、镁剂或铁剂合用，可形成不溶性络合物，使口服吸收率减少】，两种药物服用时间至少间隔2h。

（3）四环素类药与其他肝毒性药（抗肿瘤药）合用时可加重肝损害。

（4）【麦角生物碱或其衍生物与四环素类同时给药时，会【增加麦角中毒的风险】】。

（5）【四环素类药可降低血浆凝血酶原活性，故接受抗凝血药治疗者需要【调整抗凝血药的剂量】】。四环素类抗菌药的典型不良反应：

（1）可致肠道菌群失调，轻者引起维生素缺乏，【严重时可见由白色念珠菌和其他耐药菌引起的【二重感染】】。

（2）【大剂量或长期使用均可能发生【肝毒性】】，严重者可引起肝细胞变性，肝功能不全者和妊娠后期妇女更易发生肝毒性。

（3）【四环素类（四环素、金霉素、土霉素、多西环素、美他环素和米诺环素等）与钙离子形成的螯合物在体内呈黄色，【沉积于牙齿和骨中，造成牙齿黄染】，并影响胎儿、新生儿和婴幼儿骨骼的正常发育】。

（4）【部分四环素类（【多西环素】、米诺环素、美他环素、地美环素）使用后，患者可能在日晒时有光敏现象】，因此建议服药后患者不要直接暴露于阳光或紫外线下，一旦皮肤有红斑则应立即停药。四环素类抗菌药的禁忌：

（1）有四环素类药过敏史者禁用；

（2）【可透过胎盘屏障进入胎儿体内，沉积在牙齿和骨的钙质区中，引起胎儿牙釉质发育不良，并抑制胎儿骨骼生长；在动物实验中有致畸胎作用，【妊娠期和准备妊娠的妇女禁用】】；

（3）可引起牙齿永久性变色，牙釉质发育不良，【并抑制骨骼发育，8岁以下儿童禁用】。多西环素的适应症和临床应用注意：

（1）适应证

①治疗下列疾病：立克次体病，如流行性斑疹伤寒、地方性斑疹伤寒、洛矶山热、恙虫病和Q热；支原体属感染；【衣原体属感染】，包括鹦鹉热、性病、淋巴肉芽肿、非特异性尿道炎、输卵管炎、宫颈炎及沙眼；回归热；布鲁菌病；霍乱；兔热病；鼠疫；软下疳；治疗布鲁菌病和鼠疫时需与氨基糖苷类联合应用。

②对青霉素类过敏患者的破伤风、气性坏疽、雅司、梅毒、淋病和钩端螺旋体病以及放线菌属、李斯特菌感染。

③可用于中、重度痤疮患者作为辅助治疗。

（2）临床用药注意：

①【应用本品时可能发生耐药菌的过度繁殖】。
②一旦发生二重感染，即停用本品并予以相应治疗。色甘酸钠的适应症及临床应用注意：

（1）适应症：【用于预防支气管哮喘和过敏性鼻炎】。

（2）临床应用注意：

①妊娠期、哺乳期妇女及肝肾功能不全者慎用。

②极少数患者在开始用药时出现哮喘加重，此时可先吸入少许扩张支气管的气雾剂，如沙丁胺醇。

③不要中途突然停药，以免引起哮喘复发。

④【本品起效较慢，需连用数日甚至数周后才起作用，故对正在发作的哮喘无效】。气雾剂的一般质量要求：

（1）【无毒性、无刺激性】。

（2）抛射剂为适宜的低沸点液体。

（3）【气雾剂容器应能耐受所需的压力】，每压一次，必须喷出均匀的细雾状的雾滴或雾粒，并释放出准确的剂量。

（4）泄露和压力检查应符合规定，确保安全使用。

（5）【烧伤、创伤、溃疡用气雾剂应无菌】。

（6）【应置【凉暗处】保存】，并避免暴晒、受热、敲打、撞击。环吡咯酮类及其他非苯二氮䓬类的典型不良反应和禁忌：

（1）非苯二氮䓬类催眠药的不良反应，通常与苯二氮䓬类药物相似。包括残留的日间镇静作用、困倦、头晕、头晕目眩、认知损害、动作不协调和依赖性。

（2）【【扎来普隆】半衰期非常短，患者正常睡眠期后出现宿醉性困倦的可能性极低】。偶见不良反应是头痛、头晕、恶心、腹痛和嗜睡。

（3）唑吡坦最常见不良反应是头痛、头晕和嗜睡，进而可导致跌倒。剂型【按分散体系分类】

包括：【【（1）真溶液类；（2）胶体溶液类；（3）乳剂类；（4）混悬液类；（5）气体分散类；（6）固体分散类】；（7）微粒类】。

（1）真溶液类：溶液剂、糖浆剂、甘油剂、溶液型注射剂。

（2）胶体溶液类：溶胶剂、胶浆剂。

（3）乳剂类：口服乳剂、静脉乳剂、乳膏剂。

（4）混悬液类：混悬型洗剂、口服混悬剂、部分软膏剂。

（5）气体分散类：气雾剂、喷雾剂。

（6）固体分散类：散剂、丸剂、胶囊剂、片剂。

（7）微粒类：微米级、纳米级。剂型按作用时间分类：
包括：速释、普通和【缓控释制剂】。剂型按制法分类：

包括：（1）浸出制剂、（2）【无菌制剂】。

（1）浸出制剂：【流浸膏剂】、酊剂。

（2）无菌制剂：注射剂、滴眼剂。药用辅料的作用：

(1)【赋形】；

(2)【使制备过程顺利进行】；

(3)【提高药物稳定性：如【抗氧剂】】可提高易氧化药物的化学稳定性等；

(4)【提高药物疗效：如将【胰酶制成肠溶衣片】】；

(5)【降低药物不良反应：如【以硬脂酸钠和虫蜡为基质制成的芸香草油肠溶滴丸】】；

(6)【调节药物作用】；

(7)【提高病人用药的顺应性：如口服液体制剂中加入【矫味剂】】。肾素抑制药的药理作用与作用机制：

（1）【可直接抑制肾素而降低肾素活性、血管紧张素Ⅰ和Ⅱ水平】。

（2）但对血管紧张素转化酶几无亲合力，同时也不增加缓激肽和P物质水平。直接肾素抑制剂是通过抑制肾素的活性发挥降压作用。氨基糖苷类的药物相互作用：

（1）β-内酰胺类混合时可致相互灭活，故联合用药时应在不同部位给药，两类药不能混入同一容器内。

（2）本类药之间联合应用时，可增加其产生耳毒性、肾毒性及神经肌肉阻滞作用的可能性。

（3）氨基糖苷类药与神经肌肉阻滞剂合用时，可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制或呼吸麻痹等症状。

（4）与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞米或万古霉素等有肾毒性、耳毒性药联合应用，可能增加耳毒性与肾毒性。强心苷类的临床应用特点：

（1）【强心苷类在心力衰竭治疗中的意义在于【改善症状】】，提高生活质量，但尚无提高存活率和改善预后的有力证据，用于心力衰竭的主要治疗获益是减轻症状和改善心功能。

（2）【地高辛】：

①【口服制剂是唯一经过安慰剂对照临床试验评估】，也是唯一被美国FDA确认能有效治疗慢性心力衰竭的正性肌力药。

②作为心力衰竭治疗的辅助药，更适用于心力衰竭伴有快速心室率的心房颤动患者。林可霉素类抗菌药物的药理作用：


（1）抗菌谱包括【需氧革兰阳性球菌、厌氧菌】。

（2）对革兰阳性球菌也具有较高抗菌活性，对【金黄色葡萄球菌、肺炎链球菌】具有极强的抗菌作用。

（3）部分【【需氧革兰阴性球菌】，如脑膜炎奈瑟菌、沙眼支原体对其也敏感】。

（4）克林霉素的抗菌活性比林可霉素【强4～8倍】。

（5）是治疗金黄色葡萄球菌引起的【【急慢性骨髓炎及关节感染】的首选药】。

（6）克林霉素与【杀菌剂（【青霉素或万古霉素】）联合用于治疗因链球菌或葡萄球菌释放毒素导致的中毒性休克综合征】。林可霉素类抗菌药物的作用机制：
【与细菌核糖体的50S亚基结合，从而【抑制细菌蛋白质的合成】】。林可霉素类抗菌药物的作用特点：


（1）林可霉素类药属于时间依赖型抗菌药物，【使%T＞MIC达到【40%】以上】，从而达到满意的杀菌效果。

（2）林可霉素与克林霉素可呈完全交叉耐药，【本类药与【大环内酯类药】也存在交叉耐药性】。林可霉素类抗菌药物的典型不良反应：

（1）少见【过敏反应、皮疹、瘙痒】；

（2）偶见荨麻疹、血管神经性水肿和血清病反应、肠道菌群失调和【抗生素相关性腹泻】、肝脏氨基转移酶ALT及AST升高。克林霉素的适应症和相互作用：

（1）适应证：

用于【链球菌属、葡萄球菌属及厌氧菌所致的中、重度感染】，【如吸入性肺炎、脓胸、肺脓肿、骨髓炎、腹腔感染、盆腔感染及败血症】等。

（2）相互作用：

本品与抗蠕动止泻药、含白陶土止泻药合用，在疗程中甚至在疗程后数周有引起伴严重水样腹泻的【假膜性肠炎】的可能。【脱羧：】

【【对氨基水杨酸钠】在光，热，水分存在的条件下很易脱羧，生成间氨基酚】。聚合：
【【氨苄西林钠】的水溶液在贮存过程中能发生聚合反应】、塞替派在水溶液中易聚合失效。抛射剂的分类：

（1）【氯氟烷烃】：俗称氟利昂，已不用。

（2）【氢氟烷烃】：

①主要为HFA-134a（四氟乙烷）和HFA-227（七氟丙烷）。

②目前最有应用前景。

（3）【碳氢化合物】：

①主要有丙烷、正丁烷和异丁烷。

②稳定、毒性不大、密度低及沸点较低，但易燃、易爆，不宜单独应用，常与其他抛射剂合用。

（4）【压缩气体】：

①主要有二氧化碳、氮气、一氧化氮等。

②稳定，不燃烧。液化后的沸点均较上述两类低得多，常温时蒸气压过高，对容器耐压性能的要求高。糖肽类抗菌药物的药理作用与作用机制：

代表药物：万古青霉素、去甲万古青霉素、替考拉宁

（1）药理作用：

①【糖肽类药物对革兰阳性菌具有强大的抗菌活性】，对葡萄球菌（包括耐甲氧西林金黄色葡萄球菌）、肠球菌、肺炎链球菌、溶血性与草绿色链球菌高度敏感，对厌氧菌、炭疽杆菌、白喉棒状杆菌、破伤风杆菌也高度敏感；

②【对【革兰阴性菌】作用弱】。

③【)临床主要用于<="" a="">【耐药金黄色葡萄球菌或对β-内酰胺类抗菌药物过敏的严重感染】】。

④【口服也可应用于由难辨梭状芽孢杆菌及其毒素引起的伪膜性肠炎】。

（2）作用机制：

①糖肽类抗菌药物与【细菌细胞壁前体肽聚糖末端的丙氨酰丙氨酸形成复合】物，干扰甘氨酸五肽的连接，从而【抑制细菌细胞壁的合成】；

②同时对胞浆中RNA的合成也具有抑制作用。药品的包装材料分类、作用：

（1）【按使用方式分类，药包材分为：【Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ】三类】：

①【Ⅰ类药包材：指直接接触药品且【直接使用的药品包装用材料、容器（如塑料输液瓶或袋、固体或液体药用塑料瓶】等）】。

②Ⅱ类药包材：指直接接触药品，但便于清洗，【【经清洗后需要并可以消毒灭菌】的药品包装用材料、容器】（如玻璃输液瓶、输液瓶胶塞、玻璃口服液瓶等）。

③Ⅲ类药包材：指Ⅰ、Ⅱ类以外其他可能直接影响药品质量的药品包装用材料、容器（如【输液瓶铝盖、铝塑组合盖】等）。

（2）【内包装与外包装】：

①内包装系指直接与【药品接触】的包装（如安瓿、注射剂瓶、铝箔等）。

②外包装系指内包装以外的包装，按由里向外分为中包装和大包装。外包装应根据药品的特性【选用不易破损的包装，以保证药品在运输、贮存、使用过程中的质量】。

（3）药品包装的标签、说明书与包装标志：【非处方药药品标签、使用说明书、内包装、外包装上必须印有【非处方药专有标识】】。

（4）常用玻璃药包材的应用：【中硼硅玻璃】在药包材中用途广泛，国际上注射液一般都采用中性玻璃。糖肽类抗菌药的典型不良反应：

（1）偶见急性肾功能不全，肾衰竭，间质性肾炎，肾小管损伤，一过性血肌酐，尿素氮升高，过敏反应及过敏样症状（皮疹、瘙痒），抗生素相关性腹泻。

（2）【万古霉素和去甲万古霉素快速滴注时可出现血压降低，甚至心跳骤停，以及喘鸣、呼吸困难、上部躯体发红（【红人综合征】，主要由嗜碱性粒细胞和肥大细胞释放组胺引起的】，用苯海拉明和减慢万古霉素输注速度可以避免该反应的发生）、胸背部肌肉痉挛等。

（3）【大剂量、长疗程、老年患者或肾功能不全者使用万古霉素或去甲万古霉素时，易发生听力减退，甚至耳聋】。万古霉素的适应症、用法用量及临床应用注意：

（1）适应证：【耐药革兰阳性菌所致严重感染，特别是甲氧西林耐药葡萄球菌属（MRSA及MRCNS）】、肠球菌属及青霉素耐药肺炎链球菌所致败血症、心内膜炎、脑膜炎、肺炎、骨髓炎等；

（2）用法用量：:静脉滴注或口服，成人全身性感染，每6h静脉滴注0.5g或7.5mg/kg，或每12h静脉滴注1g或15mg/kg。

（3）临床应用注意：

①布克力嗪和赛克力嗪等抗组胺药、吩噻嗪类和噻吨类抗精神病药以及曲美苄胺等与本品合用时，可能掩盖耳鸣、头晕、眩晕等耳毒性症状。

②万古霉素与碱性溶液有配伍禁忌，遇重金属可发生沉淀。

③与二甲双胍合用，可减少二甲双胍的清除，从而使二甲双胍的血药浓度升高。

④与琥珀酰胆碱合用，可增强琥珀酰胆碱的神经-肌肉阻滞作用。

⑤不宜肌内注射，静脉滴注时应尽量避免药液外漏，且应经常更换注射部位，滴注速度应缓慢，滴注时间至少在60min以上。药品的包装材料的质量要求：

（1）【材料的确认（鉴别）】；

（2）【材料的化学性能检查】；

（3）【材料、容器的使用性能检查】；

（4）【材料、容器的生物安全检查】。替考拉宁的适应证：

（1）【甲氧西林耐药葡萄球菌属】、肠球菌属等以及对本品敏感革兰阳性菌所致中、重度感染，如血流感染、骨髓炎、肺炎及下呼吸道感染、皮肤与软组织感染以及透析相关性腹膜炎。

（2）用于青霉素过敏患者的肠球菌属或链球菌属所致严重感染的治疗；

（3）中性粒细胞缺乏症患者的革兰阳性球菌感染。部分药品的通用名词干：
（1）-格列酮：-glitazone；
（2）【-沙星：-oxacin】；
（3）【-培南：-penem】；
（4）【-普利：-pril】；
（5）-洛芬：-profen；
（6）头孢-：cef-酰胺醇类抗菌药物的作用机制：

（1）【广谱抗菌药物，机制为通过脂溶性可弥散进入细菌细胞内，【主要作用于细菌70S核糖体的50S】【亚基】，抑制转肽酶，使肽链的增长受阻，抑制了肽链的形成，从而阻止蛋白质的合成】。

（2）【【氯霉素】可降低线粒体内膜上铁螯合酶的活性，抑制血红蛋白的合成，骨髓中红细胞内空泡形成而引起再生障碍性贫血】。

（3）对革兰阴性菌的抑制作用强于革兰阳性菌，对伤寒沙门菌敏感，对流感杆菌、脑膜炎球菌和淋球菌有较强杀菌作用；【对立克次体、螺旋体、衣原体、支原体等也有抑制作用，但对【分枝杆菌】、真菌、病毒和原虫无活性】。酰胺醇类抗菌药物的作用特点：

（1）临床主要用于治疗某些严重感染，【是敏感菌株所致伤寒、副伤寒的选用药物】。


（2）由于哺乳动物的线粒体中也含有70S微粒，氯霉素同样会与其作用，这是它产生血液系统毒性的原因。由于它可引起【严重骨髓抑制、再生障碍性贫血及灰婴综合征等严重反应】，其临床应用受到了限制。

（3）【口服吸收良好】，蛋白结合率约50%。氯霉素经肝脏代谢，代谢物由肾排泄。甲砜霉素在体内不代谢，以原型药经肾脏排泄。氯霉素的药物相互作用：

（1）与其抗菌作用机制相似的大环内酯类和林可霉素类抗生素，可替代或阻止氯霉素与细菌核糖体的50S亚基相结合，故两者同用可发生拮抗，不宜联用。

（2）抑制细菌蛋白质合成，是抑菌剂，【对【青霉素类杀菌剂】的杀菌效果有干扰作用】。应避免两类药同用。

（3）【【能拮抗维生素B₆，增加机体维生素B₆需求量，也可拮抗维生素B₁₂】的造血作用，可导致贫血或周围神经炎的发生】。

（4）对肝脏微粒体药物代谢酶有抑制作用，能影响其他药物的药效。

（5）【与【秋水仙碱】、保泰松和青霉胺等可抑制骨髓的药物同用，可增加毒性】。1）氢氟烷烃
①是目前【最有应用前景】的类氯氟烷烃的替代品，主要为【HFA-134a（四氟乙烷）】和【HFA-227（七氟丙烷）】。
②目前全球大部分市售的吸入【【气雾剂】的【抛射剂】均为【氢氟烷烃】】
2）碳氢化合物
①主要品种有【丙烷、正丁烷和异丁烷】。
②此类抛射剂虽然【稳定、毒性不大、密度低及沸点较低】，但【易燃、易爆，不宜单独应用】，常与其他抛射剂合用。
3）压缩气体
①主要有【二氧化碳、氮气、一氧化氮】。
②其【化学性质稳定】，【不与药物发生反应】，【不燃烧】。
③液化后的【沸点均较上述两类低得多】，常温时蒸气压过高，对容器耐压性能的要求高（需小钢球包装）。
④在常温下充入此类非液化压缩气体，压力容易迅速降低【达不到持久喷射效果】。
酰胺醇类抗菌药物的典型不良反应：

（1）【骨髓造血功能障碍：可出现血细胞减少，严重者出现再生障碍性贫血，少数发生溶血性贫血，铁粒幼细胞贫血】。

（2）新生儿剂量达140～160mg/（kg·d），可致致死性的【灰婴综合征】。酰胺醇类抗菌药物的禁忌：

（1）【新生儿、哺乳期、妊娠期（尤其妊娠后期）禁用【氯霉素】】，可透过血-胎盘屏障，发生灰婴综合征。儿童可服用无味氯霉素。

（2）精神病患者禁用，因为可致严重精神反应。潜溶剂：

（1）为提高难溶性药物的溶解度常使用的混合溶剂。

（2）在混合溶剂中各溶剂达到一定比例时，药物的溶解度出现极大值，这种现象称为潜溶，这种混合溶剂称为潜溶剂。

（3）常与水形成潜溶剂的有【乙醇、丙二醇、甘油和聚乙二醇】。药用辅料的分类：
包括：按【来源、作用和用途、给药途径等】进行分类。氯霉素的适应症：

（1）【伤寒和副伤寒】。


（2）【严重沙门菌属感染合并败血症】。

（3）耐氨苄西林的B型流感嗜血杆菌脑膜炎或对青霉素过敏患者的肺炎链球菌【脑膜炎、奈瑟菌脑膜炎】、敏感的革兰阴性杆菌脑膜炎。

（4）需氧菌和厌氧菌混合感染的【脑脓肿】。

（5）严重厌氧菌感染，如脆弱拟杆菌所致感染，累及中枢神经系统者，【与氨基糖苷类抗生素或其他抗需氧菌药合用【治疗腹腔感染或盆腔感染】】，以控制需氧菌和厌氧菌感染。

（6）【立克次体感染】，氯霉素可用于Q热、洛矶山斑点热、地方性斑疹伤寒等。药物制剂稳定性：

（1）药物由于【化学结构的不同】，外界环境不同，可发生不同类型的降解反应。

（2）由于【微生物污染】滋长，引起药物的酶败分解变质。

（3）【制剂物理性能的变化】，不仅使制剂质量下降，还可以引起化学变化和生物学变化。

（4）【药用辅料应在使用途径和使用量下通过安全性评估，对人体无毒害作用；【化学性质稳定】】，不易受温度、pH、光线、保存时间等的影响；不与主药及其他辅料发生作用，不影响制剂的质量检验。

（5）影响因素试验为【制剂工艺的筛选、包装材料的选择、贮存条件的确定等提供依据】。氯霉素的药理作用、作用机制及不良反应：

（1）【广谱类抗菌药物，对革兰阴性菌的抑制作用强于革兰阳性菌】。

（2）立克次体感染：【氯霉素可用于Q热】、洛矶山斑点热、地方性斑疹伤寒等。

（3）【严重厌氧菌感染】：如脆弱拟杆菌所致感染，累及中枢神经系统者。

（4）【细菌对氯霉素有缓慢的耐药性】，主要是产生乙酰转移酶，通过质粒传递而获得。

（5）通过脂溶性弥散进入细菌细胞内，【作用于细菌70S核糖体的50S亚基，抑制转肽酶，使肽链的形成受阻。【从而抑制细菌蛋白质的合成】】。

（6）严重的不良反应有【骨髓抑制】、再生障碍性贫血、灰婴综合征及肝毒性。糖肽类抗菌药物的相互作用：

（1）与氨基糖苷类、两性霉素B、阿司匹林及其他水杨酸盐类、注射用杆菌肽及布美他尼及多黏菌素类药物等合用或先后应用，可增加耳毒性及肾毒性。

（2）【与抗组胺药、布克利嗪、赛克力嗪、吩噻嗪类、噻吨类及曲美苄胺等合用时，可能【掩盖耳鸣、头昏、眩晕等耳毒性】症状】。主要降胆固醇的药物--药物相互作用

多数他汀类药物通过肝脏细胞色素P450同工酶（CYP）进行代谢。应当注意可能影响到CYP酶活性的药物，包括酶的共同底物、诱导剂和抑制剂，CYP3A4底物或抑制剂，均可能会上调他汀类药物的浓度，从而主要会增加他汀类药物导致肌病或横纹肌溶解的危险性。可能会增加他汀类药物肌肉不良反应危险性的CYP3A4底物/抑制剂见：

（1）免疫抑制剂：环孢素、他克莫司；

（2）大环内酯类：红霉素、克拉霉素；

（3）吡咯类抗真菌药：伊曲康唑、酮康唑；

（4）钙拮抗剂：米贝地尔、地尔硫[caozhuo.gif]、维拉帕米；

（5）蛋白酶抑制剂：安普那韦、茚地那韦、奈非那韦、利托那韦、沙奎那韦；

（6）抗抑郁药：奈法唑酮；

（7）勃起功能障碍治疗药：西地那非；

（8）抗凝抗栓药：【华法林】；

（9）H₂受体阻断剂：【西咪替丁】。氯霉素的不良反应：

（1）【常见不良反应】：

①胃肠道反应；

②过敏反应；

③长期用药可出现周围神经炎和视神经炎，

④二重感染；

⑤先天性葡萄糖-6-磷酸脱氢酶不足的患者可发生溶血性贫血；

⑥长期服药可抑制肠道菌群而使维生素K合成受阻而出血。

（2）【严重的不良反应】：

①【骨髓抑制：【最严重的是可逆性骨髓抑制】，与用药剂量及疗程有关】，表现为贫血，或伴白细胞和血小板减少等；

②【再生障碍性贫血】；

③【新生儿大剂量应用，引起致死性的灰婴综合征】。

④肝毒性。硝基呋喃类药物的药理作用与作用机制：

（1）【硝基呋喃类药物：【呋喃妥因】】、呋喃唑酮、呋喃西林等。

（2）本类药物的共同特点：

①对许多需氧革兰阳性球菌和革兰阴性杆菌均具有一定抗菌作用，但对铜绿假单胞菌无活性。

②细菌对之不易产生耐药性。

③【口服吸收差，【不宜用于较重感染】】。

④局部用药时，药物接触脓液后仍保持抗菌效能。呋喃妥因的药理作用与作用机制：

（1）【呋喃妥因】可被细菌的黄素蛋白还原，其产生的活性产物可抑制乙酰辅酶A等多种酶，从而改变细菌的核糖体蛋白及其他大分子蛋白，导致细菌代谢紊乱并损伤其DNA。

（2）【变形杆菌属和沙雷菌属、【铜绿假单胞菌】通常对本品耐药】。 

（3）本品的抗菌活性不受脓液和组织分解产物的影响，【在【酸性】尿液中的活性较强】。呋喃妥因的适应证：

用于【急性单纯性下尿路感染】，也可用于反复发作性尿路感染的预防。硝基咪唑类抗菌药物：

（1）【代表药物：【甲硝唑】】、替硝唑、奥硝唑。

（2）本类药物被还原后的代谢物可【抑制细菌的DNA代谢过程，促使细菌死亡】。

（3）本类药物抗阿米巴原虫的机制为【抑制其氧化还原反应，使原虫的氮链发生断裂】。

（4）对多种革兰阴性和革兰阳性厌氧菌均具有良好抗菌活性，对【所有【需氧菌】无抗菌活性】。硝基咪唑类抗菌药物的作用特点：

（1）对厌氧菌具强大的抗菌活性，对原虫包括滴虫、阿米巴和兰氏【贾第鞭毛虫】也具有强大抗原虫作用。

（2）目前该类药物仍为【治疗【原虫和厌氧菌感染】的重要选用药物】。硝基咪唑类抗菌药物的药物相互作用：

（1）可增强华法林的作用，导致凝血酶原时间延长。

（2）同时应用苯妥英、苯巴比妥等诱导肝微粒体酶的药物，可加速本类药物清除，使血药浓度下降。

（3）同时应用西咪替丁等抑制肝微粒体酶活性的药物，可减缓本类药物在肝内的代谢及排泄，使血清半衰期延长。

（4）【甲硝唑、替硝唑与酒精合用可发生【双硫仑样反应】】，奥硝唑对乙醛脱氢酶无抑制作用。硝基咪唑类抗菌药物的不良反应：

（1）常见：【以胃肠道反应最为常见，表现为【恶心、呕吐】等】；口腔金属味；头痛；深色尿。

（2）偶见：外周神经痛；注射部位静脉炎；失眠；口炎。

（3）罕见：癫痫。气雾剂的分类：

（1）按分散系统分类：

①【溶液型气雾剂】：药物（固体或液体）溶解在抛射剂中。

②【混悬型气雾剂】：药物（固体）以微粒状态分散在抛射剂中。

③【乳剂型气雾剂】：药物溶液和抛射剂按一定比例混合形成O/W型或W/O型乳剂。

（2）【按给药途径分类】：

①吸入气雾剂：可将内容物呈雾状喷出并吸入【肺部】，可发挥局部或全身治疗作用。

②非吸入气雾剂：可直接喷到腔道黏膜（口腔、鼻腔、阴道等）。

（3）按处方组成分类：

①二相气雾剂：【溶液型气雾剂】。

②三相气雾剂：【混悬型和乳剂型气雾剂】。甲硝唑的适应症、用法用量和应用注意：

（1）适应证：

①各种【厌氧菌感染】，但需与其他抗需氧菌药物联合使用。

②【肠道及肠外阿米巴病、阴道滴虫病】、贾第虫病、结肠小袋纤毛虫等寄生虫病的治疗。

③口服可用于艰难梭菌所致的伪膜性肠炎。

④与其他药物联合用于幽门螺杆菌所致的胃炎和十二指肠溃疡的治疗。

⑤预防用药：择期结直肠手术、腹腔手术。

（2）贾第虫病的成人常用剂量：

【口服给药，一次400mg，每8h给药1次，治疗5～10日】。

（3）临床应用注意：可干扰丙氨酸氨基转移酶、乳酸脱氢酶、三酰甘油、己糖激酶等的检测结果，使其测定值【降至零】。

（4）【替硝唑与奥硝唑的适应症同甲硝唑】。【喹诺酮类药物】分为四代：

（1）第一代：萘啶酸，已被淘汰；

（2）第二代：吡哌酸，仅在基层医疗单位应用；

（3）第三代：在喹啉羧酸结构上C8位由氟取代，【改称为氟喹诺酮类，抗菌作用增强，抗菌谱更广，包括诺氟沙星】、环丙沙星、氧氟沙星、左氧氟沙星、洛美沙星、氟罗沙星、司帕沙星；

（4）第四代：【莫西沙星】、加替沙星、吉米沙星、安妥沙星（我国具有自主知识产权）。喹诺酮类抗菌药物的不良反应：

（1）【胃肠道反应】（3%～4%）：恶心、呕吐、不适、疼痛等；

（2）【中枢神经系统症状】（2%）：头痛、头晕、睡眠不良等，并可致精神症状。

（3）【过敏反应】（0.5%～1.0%）：皮疹，瘙痒，颜面或皮肤潮红等。视觉紊乱：双视、色视。

（4）【光敏反应】：Stevens-Johnson及Lyell综合征。

（5）【肝肾损害】：有0.8%～4.3%患者可出现肝肾损害。

（6）偶可引起关节病变，若出现有【肌肉痛、腱鞘炎、跟腱炎、肌腱撕裂】等疼痛与肿胀症状，立即停药并就医。

（7）主动脉瘤或夹层、Q-T间期延长（0.1%～1%）、【尖端扭转型室性心动过速】。

（8）【用药期间可能出现血糖增高或降低】，也常伴发在使用降糖药或胰岛素的糖尿病患者中，应严密监测血糖，若发生低血糖反应，需停用本药，并予以相应治疗。气雾剂的特点：

（1）气雾剂的优点：

①【简洁、便携、耐用、方便、多剂量】。

②【比雾化器容易准备，治疗时间短，吸收迅速，无首关效应】。

③【良好的剂量均一性】。

④气溶胶形成与病人的吸入行为无关。

⑤所有MDIs的操作和吸入方法相似。

⑥【高压下的内容物可防止病原体侵入】。

（2）气雾剂的缺点：

①若患者无法正确使用，就会造成肺部剂量较低和（或）不均一。

②通常不是呼吸触动，即使吸入技术良好，肺部沉积量通常较低。

③【阀门系统对药物剂量有所限制，无法递送大剂量药物】。

④大多数现有的MDIs没有剂量计数器。喹诺酮类药物的药理作用：

（1）【选择性干扰细菌DNA回旋酶或拓扑异构酶Ⅳ，【抑制DNA的合成和复制而导致细菌死亡】】，干扰细菌DNA复制而杀菌；
（2）还能使细菌菌体肿胀破裂，致细胞重要内容物外漏而杀菌。喹诺酮类抗菌药物的特殊人群用药

（1）【孕妇和儿童禁用】，【喹诺酮类药可影响18岁以下儿童软骨发育】。哺乳期妇女应避免应用，须用者应停止授乳。

（2）【脑动脉硬化、癫痫患者禁用】；喹诺酮类可抑制氨基丁酸的作用，用后可降低癫痫发作阈值，致癫痫发作。

（3）【肝肾功能不全者禁用】。香豆素类抗凝药（包括华法林、双香豆素、醋硝香豆素）的药物相互作用：

（1）【增强VKA】的作用：

①与维生素K₁合用：维生素K₁治疗双香豆素抗凝药过量引起的出血，属于【竞争性对抗】。

②【与阿司匹林等抗血小板药：能产生【协同作用】】。

③水合氯醛、【羟基保泰松】、甲苯磺丁脲、奎尼丁等能与VKA竞争血浆白蛋白，水杨酸盐、甲硝唑、西咪替丁等能抑制VKA的代谢酶。

③对乙酰氨基酚（连续用1～2周后作用会显示）、【环孢素】。

（2）【降低VKA】的作用：

与【巴比妥类、苯妥英钠】合用：能诱导肝药酶，口服避孕药因可增加血液凝集性。

（3）华法林钠与很多食物有相互作用：

①治疗期间进食含维生素K食物应尽量稳定，维生素K最大的来源为绿叶蔬菜，

②如红叶苋菜、鳄梨、椰菜、芽菜、包心菜、油菜籽油、、【黄瓜皮（脱皮黄瓜不是）】、菠菜叶、洋葱、黄豆。气雾剂的举例：

（1）丙酸倍氯米松气雾剂：

①处方：丙酸倍氯米松 0.068g、四氟乙烷 18.2g、乙醇 0.182g。

②注解：本品为溶液型气雾剂，【四氟乙烷为抛射剂】，乙醇为潜溶剂。

（2）异丙托溴铵气雾剂：

①处方：异丙托溴铵 0.374g、无水乙醇 150g、 HFA-134a 844.6g、枸橼酸 0.04g、 蒸馏水 5.0g。

②注解：本品为溶液型气雾剂，【无水乙醇为潜溶剂】，可增加药物和赋形剂在制剂中的溶解度，使药物溶解达到有效治疗量；枸橼酸调节体系pH，抑制药物分解；加入少量水可以降低药物因脱水引起的分解。气雾剂的定义：
指原料药物或原料药和附加剂与适宜的【抛射剂】共同装封于具有特制阀门系统的耐压容器中，使用时借助抛射剂的压力将内容物呈【雾状物】喷出，用于肺部吸入或直接喷至腔道黏膜及皮肤的制剂。喹诺酮类抗菌药物的作用特点

本类均具广谱抗菌作用。

（1）环丙沙星对需氧革兰阴性杆菌抗菌活性尤其高，【本品对厌氧菌抗菌作用差】。近年来细菌对喹诺酮类耐药性明显增高，尤以大肠埃希菌为著，耐药率可达50%以上。不同喹诺酮类品种间呈交叉耐药。

（2）莫西沙星具广谱抗菌作用、【耐甲氧西林葡萄球菌、洋葱伯克霍尔德菌、艰难梭菌对莫西沙星呈现耐药】。它对脆弱拟杆菌等厌氧菌亦具较好抗菌作用。喷雾剂的定义：
系指原料药物或与适宜辅料填充于特制的装置中，【使用时借助手动泵的压力或其他方法将内容物呈雾状物释出】，用于肺部吸入或直接喷至腔道黏膜及皮肤等的制剂。喷雾剂的质量要求：

（1）应在相关品种要求的环境配制，如一定的洁净度、灭菌条件和低温环境等。

（2）根据需要可加入助溶剂、抗氧剂、抑菌剂、表面活性剂等附加剂。

（3）喷雾剂装置中各组成部件均应采用无毒、无刺激性、性质稳定，与药物不起作用的材料制备。

（4）【溶液型喷雾剂的药液应澄清；乳状液型喷雾剂的液滴在液体介质中应分散均匀；混悬型喷雾剂应将药物细粉和附加剂充分混匀、研细，制成稳定的混悬液】。

（5）【应为无菌制剂】，应进行微细粒子剂量、递送剂量均一性、每瓶总喷数和每喷药物含量的检查。磺胺类抗菌药作用机制：

（1）磺胺甲[kouwu.gif]唑：中效磺胺，对革兰阳性和革兰阴性菌均具抗菌作用。

（2）复方磺胺甲[kouwu.gif]唑为磺胺甲[kouwu.gif]唑（SMZ）与甲氧苄啶（TMP）的复合制剂。

（3）磺胺甲[kouwu.gif]唑与甲氧苄啶具【有协同抑菌和杀菌作用】：

①磺胺甲[kouwu.gif]唑【作用于【二氢叶酸合成酶】，干扰叶酸合成的第一步】；

②甲氧苄啶（TMP）【作用于叶酸合成的第二步，选择性【抑制二氢叶酸还原酶】的作用】，因此二者合用，可使【细菌的叶酸代谢受到双重阻断】，从而干扰细菌的蛋白合成。

（4）磺胺类药物可抗菌种：肺炎链球菌、化脓性链球菌、大肠埃希菌、流感嗜血杆菌、萄球菌属、淋病奈瑟菌、【脑膜炎奈瑟菌、】金黄色葡萄球菌等。

（5）磺胺类药物可抗微生物：诺卡菌属、嗜麦芽窄食单胞菌、【弓形虫、】霍乱弧菌、鼠疫耶尔森菌、洋葱伯克霍尔德菌等。磺胺药的临床用途和吸收特点分为：

（1）口服易吸收者可用于治疗全身各系统感染的磺胺药，如磺胺甲[kouwu.gif]唑、磺胺嘧啶、磺胺异[kouwu.gif]唑、磺胺多辛等。

（2）口服不易吸收者仅用于肠道感染，如柳氮磺吡啶。

（3）局部外用于皮肤黏膜感染者，如磺胺嘧啶银、【磺胺米隆】、磺胺醋酰钠等。

①磺胺嘧啶银、磺胺米隆：【用于大面积烧伤】。

②磺胺醋酰钠：【用于眼科】。喷雾剂的注意事项：

（1）用于呼吸系统疾病或经呼吸道黏膜吸收治疗全身性疾病。

（2）药物是否能达到或留置在肺泡中，亦或能否经黏膜吸收，主要取决于雾粒的大小。【对肺的局部作用，其雾化粒子以3～10μm为宜，若要迅速吸收发挥全身作用，其雾化粒径最好为1～5μm】。

（3）用药前先擤鼻涕，并将药罐充分晃动5次以上。

（4）多为临时配制而成，保存时间不宜过久，否则容易变质；吸入剂因肺部吸收干扰因素较多，往往不能充分吸收。 磺胺类抗菌药不良反应：

（1）不良反应频率：

①常见：【胃肠道不适】，如恶心、呕吐；皮疹和瘙痒（用药后7～14日）；血肌酐假性升高。

②偶见：骨髓抑制（叶酸缺乏的贫血、血小板计数减少、白细胞计数减少，大剂量时常见）；血清病；药物热；肝损伤（可为胆汁淤积性）；光过敏；高铁血红蛋白血症（在严重葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏时）。

③罕见：尿结晶导致氮质血症、尿石症和少尿；Steven-Johnson综合征（重症多形性红斑）或中毒性表皮坏死松解症；无菌性脑膜炎；胰腺炎；神经毒性（震颤、共济失调、情感淡漠及踝阵挛）；间质性肾炎。

（2）【应用磺胺药期间应多饮水，保持正常尿量，以防结晶尿和结石的发生，必要时亦可服碱化尿液的药物】。

（3）【用药期间应注意检查血常规，尿常规和肾功能检查】。

（4）【过敏反应】。磺胺类抗菌药禁忌：

（1）禁用于对【磺胺类药物过敏者以及对呋塞米、砜类、噻嗪类利尿药、磺脲类、碳酸酐酶抑制剂】过敏的患者。

（2）葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏者应用本品【可发生溶血】，该反应通常为剂量依赖性。

（3）【【禁用于新生儿及2个月以下婴儿】；磺胺药可与胆红素竞争在血浆蛋白上的结合部位，而新生儿的乙酰转移酶系统未发育完善，磺胺游离血药浓度增高，以致增加了核黄疸发生的危险性。】复方磺胺甲[kouwu.gif]唑适应证：

（1）肺孢子菌肺炎：

【为目前治疗肺孢子菌病的【首选药物】】，此外可用作艾滋病患者及中粒细胞缺乏患者的肺孢子菌病的预防用药。

（2）诺卡菌病：

治疗诺卡菌感染有肯定疗效，治疗全身性诺卡菌感染（包括累及中枢神经系统者）的有效率为63%～81%。

（3）李斯特菌属感染（青霉素过敏患者的二线治疗）。

（4）嗜麦芽窄食单胞菌、洋葱伯克霍尔德菌、溶血葡萄球菌感染及耶尔森结肠炎等。

（5）敏感菌株所致的尿路感染、呼吸道感染、小儿急性中耳炎、伤寒和其他沙门菌属感染、肠道感染等。

（6）下类情况不宜应用本品：

①中耳炎的预防或长程治疗。

②A组溶血性链球菌所致的扁桃体炎和咽炎，因不易清除细菌。磺胺嘧啶适应证：

（1）本品临床适应证同磺胺甲[kouwu.gif]唑。

（2）可作为治疗普通型奈瑟球菌脑膜炎的选用药物，也可作为易感者的预防用药。

（3）【治疗流行性脑脊髓膜炎】。

（4）不推荐用于尿路感染的治疗。大环内酯类抗菌药物分类：

（1）第一代：代表药品（【红霉素】等）；

（2）第二代：代表药品（【克拉霉素、罗红霉素、阿奇霉素】）；

（3）第三代：代表药品（泰利霉素）。栓剂的分类：

（1）按给药途径分类：

①分为直肠用、阴道用、尿道用栓剂等，如直肠栓、阴道栓、尿道栓等，其中最常用的是直肠栓和阴道栓。

②阴道栓可分为普通栓和膨胀栓。阴道膨胀栓系指含药基质中插入具有吸水膨胀功能的内芯后制成的栓剂；膨胀内芯系以脱脂棉或粘胶纤维等经加工、灭菌制成。

（2）按制备工艺与释药特点分类：

①双层栓：一种是内外层含不同药物，另一种是上下两层，分别使用水溶或脂溶性基质，将不同药物分隔在不同层内，控制各层的溶化.使药物具有不同的释放速度。

②【中空栓：可达到【快速释药】的目的】。中空部分填充各种不同的固体或液体药物，溶出速度比普通栓剂要快。

③缓、控释栓：微囊型、骨架型、渗透泵型、凝胶缓释型。栓剂的特点：

（1）【局部作用栓剂】：

①局部作用的栓剂药物通常不需要吸收。

②作用：滑润、收敛、抗菌消炎、杀虫、止痒、局麻。

③举例：甘油栓和蛇黄栓。

（2）【全身作用栓剂】：

①栓剂作用于全身的主要途径是【直肠栓】。

②作用：镇痛、镇静、兴奋、扩张支气管和血管、抗菌。

③举例：吗啡栓、苯巴比妥钠栓。栓剂的质量要求
（1）药物与基质应混合均匀【，栓剂外形应完整光滑，无刺激性】。
(2)【塞入腔道后，应能融化、软化或溶解，并与分泌液混合，逐渐释放出药物，产生局部或全身作用】。
（3）【有适宜的硬度，以免在包装或贮存时变形】。
（4）供制备栓剂用的固体药物，应预先用适宜的方法【制成细粉或最细粉】。【根据使用腔道和使用目的不同，制成各种适宜的形状】。
（5）【栓剂所用内包装材料应无毒性，并不得与原料药物或基质发生理化作用】。
（6）阴道膨胀栓内芯应符合有关规定，以保证其安全性。
（7）除另有规定外，栓剂应进行【重量差异、融变时限的检查】；阴道膨胀栓应进行【膨胀值的检查】；栓剂的【微生物限度应符合规定】。
（8）气温高时，使用前最好置于冷水或冰箱冷却后使用，常低温存放。
多黏菌素药理作用与作用机制：


（1）多黏菌素是一组碱性多肽类抗生素的总称，主要有A、B、C、D和E五种。

（2）目前认为多黏菌素的抗菌作用机制为：


①其分子中的聚阳离子环与革兰阴性杆菌细胞膜上的磷酸基结合，【致细胞膜通透性增加】，细胞内的嘌呤、嘧啶等小分子物质外漏，细菌膨胀、溶解死亡；

②可经囊泡接触途径，【使细胞内外膜之间的成分交叉，引起渗透不平衡，【导致细菌膨胀、溶解】】；

③氧化应激反应导致羟自由基的积累，破坏细菌的DNA；

④具有【中和内毒素作用】。

（4）多黏菌素B、E在抗菌谱上基本一致，属窄谱抗菌药物，【对绝大多数革兰阴性杆菌有较好的活性】。多黏菌素的适应症、用法用量和临床应用注意：

（1）适应证：【不建议多黏菌素单独应用】，根据不同感染部位、不同病原菌及药敏情况联合其他抗菌药物。

（2）用法用量：

①特殊给药方式：【雾化吸入、脑室注射/鞘内注射】

②血药浓度监测：多黏菌素B稳态时[YXZY85_310_1.gif]为50～100（mg·h）/L，稳态血药浓度维持在2～4mg/L；【多黏菌素E稳态时[YXZY85_310_1.gif]为50（mg·h）/L，稳态血药浓度维持在2mg/L】。

（3）临床应用注意：

①肾毒性和神经毒性，【以肾毒性最常见】，发生率小于53%；

②发生肾毒性时多黏菌素E需调整剂量，而【多黏菌素B无需调整剂量】，多数在停药后肾功能可恢复。磷霉素的药理作用与作用机制：

（1）磷霉素可与催化肽聚糖合成的磷酸烯醇丙酮酸转移酶不可逆性结合，使该酶灭活，【【阻断细菌细胞壁的合成】，从而导致细菌死亡】。

（2）磷霉素对革兰阳性和革兰阴性需氧菌具广谱抗菌作用

（3）与β-内酰胺类、氨基糖苷类、万古霉素、氟喹诺酮类等抗菌药联合使用具有协同作用。与其他抗菌药之间无交叉耐药和交叉过敏。 磺胺类抗菌药不良反应：

 （1）【应用磺胺药期间应多饮水，保持正常尿量，以防结晶尿和结石的发生】，必要时亦可服碱化尿液的药物。

 （2）【用药期间应注意检【查血常规，尿常规和肾功能】检查，尤其是肾功能不全患者】。

磺胺类抗菌药禁忌：

 （1）禁用于对磺胺类药物过敏者以及对呋塞米、砜类、噻嗪类利尿药、磺脲类、碳酸酐酶抑制剂过敏的患者。

 （2）【葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏者应用本品可发生【溶血】】，该反应通常为剂量依赖性。

 （3）【禁用于新生儿及2个月以下婴儿】：磺胺药可与胆红素竞争在血浆蛋白上的结合部位，而新生儿的乙酰转移酶系统未发育完善，磺胺游离血药浓度增高，以致增加了核黄疸发生的危险性。复方磺胺甲[kouwu.gif]唑常用制剂：

片剂：每片含【磺胺甲[kouwu.gif]唑0.4g，甲氧苄啶0.08g】。华法林钠的适应症：

（1）适用于预防和治疗【血栓栓塞性疾病】；

（2）预防心肌梗死后血栓栓塞并发症（卒中或体循环栓塞）；

（3）预防房颤、心瓣膜疾病或人工瓣膜置换术后引起的血栓栓塞并发症（卒中或体循环栓塞）。头孢菌素药对“铜绿假单胞菌”的药理作用：

（1）第一代头孢菌素：

①代表药物：头孢唑林、头孢拉定、头孢氨苄、头孢羟氨苄。

②对铜绿假单胞菌：【无效】。

（2）第二代头孢菌素：

①代表药物：头孢呋辛、头孢替安、头孢克洛、头孢丙烯。

②对铜绿假单胞菌：【无效】。

（3）第三代头孢菌素：

①代表药物：【头孢他啶、头孢哌酮】、头孢克肟、头孢噻肟等。

②对铜绿假单胞菌：【有效】。

（4）第四代头孢菌素：

①代表药物：【头孢吡肟】。

②对铜绿假单胞菌：【强效】。【一线抗结核药物】主要包括：

【异烟肼、利福平、吡嗪酰胺、乙胺丁醇】。异烟肼的用法用量（口服）：

（1）【肾功能不全但血肌酐值低于6mg/100ml者：异烟肼的用量不需减少】。肾功能严重减退者则需减量，以异烟肼服用后24h的血药浓度不超过1mg/L为宜。

（2）【肝功能不全：血清氨基转移酶正常值上限≥3倍以上者应考虑停药】。异烟肼的不良反应：

（1）【肝脏毒性】：异烟肼可引起肝损伤，服药期间不宜饮酒。

（2）神经系统毒性：

①【【周围神经炎】较多见于慢乙酰化型者，并与剂量有明显关系】，常以手足感觉异常开始，继以肌力减退、反射减弱、肌痛，严重者有肌肉萎缩及共济失调。

②【每日服用【维生素B₆】可以预防或缓解周围神经炎的发生】，但大剂量维生素B₆可降低异烟肼的抗菌活性因而影响疗效。

（3）变态反应：发热、多形性皮疹、淋巴结病、脉管炎等，多发生在用药后3～7周。

（4）胃肠道症状：包括食欲不振、恶心、呕吐、腹痛、便秘等。异烟肼的药物相互作用：

（1）饮酒易引起肝毒性。

（2）含铝剂抗酸药可延缓并减少异烟肼口服后的吸收，使血药浓度减低。

（3）与肾上腺皮质激素（尤其泼尼松龙）合用时，可增加异烟肼在肝内的代谢及排泄，使血药浓度减低而影响疗效，【在快乙酰化者更为显著，应适当调整剂量】。

（4）【【异烟肼】为维生素B6的拮抗剂，可增加维生素B6经肾排出量，易致周围神经炎的发生】。

（5）可抑制苯妥英钠、卡马西平、氨茶碱的代谢，使其血药浓度增高，引起毒性反应。

（6）【与对乙酰氨基酚合用时，可【增加肝毒性】及肾毒性】。

（7）不可与麻黄碱、颠茄同时服用，以免发生或增加不良反应。利福平的药理作用与作用机制：

利福平为半合成广谱杀菌剂，是抗结核化疗中最为主要的两种药物（异烟肼和利福平）之一。

（1）【对革兰阳性和阴性细菌，部分非结核分枝杆菌、【麻风杆菌】和某些病毒均有抑制作用】。

（2）在低浓度时抑菌，高浓度时杀菌。【其作用原理是利福平与依赖于DNA的RNA多聚酶的p亚单位牢固结合，【抑制细菌RNA的合成】】，但对哺乳动物的酶无影响。

（3）【对细胞内外繁殖期和偶尔繁殖的结核分枝杆菌均具杀菌作用】。

（4）利福平常与异烟肼联合应用，【单用利福平极易产生耐药性】。利福平的不良反应：

（1）消化道反应：最多见，厌食、恶心、呕吐、上腹部不适、腹泻等。

（2）【【肝毒性】为主要不良反应】：转氨酶升高，肝大，严重时伴有黄疸。

（3）过敏反应：间歇用药时更易发生。

（4）类流感样综合征：畏寒、呼吸困难、头晕、发热、头痛、肌肉骨骼疼痛、寒战，采用间歇疗法者易发生。

（5）【尿、唾液、粪便、痰、汗液及泪液呈橘红或红棕色】。药品标准体系：

（1）【国家药品标准是我国法定的药品标准，具有法律效力】。

（2）【药品应当符合国家药品标准】。

（3）经国务院药品监督管理部门核准的药品质量标准高于国家药品标准的，按照经核准的药品质量标准执行；【没有国家药品标准的，应当符合经核准的药品质量标准】。

（4）国务院药品监督管理部门颁布的【《中华人民共和国药典》和药品标准为国家药品标准。我国的药品标准体系还包括药品注册标准和企业药品标准】。

①药品注册标准：

【药品注册标准不得低于国家药品标准的相关规定】。

②企业药品标准：

企业药品标准中的检验项目与检验方法常同于该药品的国家标准或注册标准，但【指标限度的要求【应当等于或高于】国家药品标准或药品注册标准】。眼用制剂的质量要求：

（1）滴眼液中可加入调节渗透压、pH、黏度以及增加药物溶解度和制剂稳定的辅料，所用辅料不应降低药效或产生局部刺激。

（2）除另有规定外，滴眼剂、洗眼剂和眼内注射溶液应与【泪液等渗】。

（3）【多剂量眼用制剂一般应加入适宜的抑菌剂】，产品标签应标明抑菌剂种类和标示量。除另有规定外，在制剂确定处方时，该处方的抑菌效力应符合抑菌效力检查法。

（4）眼用半固体制剂的基质应过滤灭菌，不溶性药物应预先制成极细粉。眼膏剂、眼用软膏剂、眼用凝胶剂应均匀、细腻、无刺激性，易涂抹于眼部，便于原料药物分散和吸收。

（5）除另有规定外，每个容器的装量应不超过5g。

（6）眼内注射溶液、眼内插入剂、供外科手术用和急救用的眼用制剂，均不得加入抑菌剂或抗氧剂或不适当的附加剂，且应采用一次性使用包装。

（7）【滴眼剂每个容器的装量不得超过10ml；洗眼剂每个容器的装量应不得超过200ml。】

（8）包装容器应无菌、不易破裂，其透明度应不影响对可见异物的检查。

（9）【眼用制剂贮存应密封避光，启用后最多可用4周】。利福平的药物相互作用：

（1）饮酒可导致肝毒性发生。

（2）对氨水杨酸盐可影响利福平的吸收，使血药浓度减低。

（3）与异烟肼、乙硫异烟胺合用可增加肝毒性发生的危险。

（4）可诱导肝微粒体酶活性：使肾上腺皮质激素（糖皮质激素、盐皮质激素）、抗凝药、氨茶碱、茶碱、氯霉素、氯贝丁酯、环胞素、维拉帕米、妥卡尼、普罗帕酮、【甲氧苄啶】、香豆素或茚满二酮衍生物、口服降糖药、促皮质素、氨苯砜、强心苷类、丙吡胺、奎尼丁等药物的药效减低。

（5）【可促进雌激素的代谢或减少其肠肝循环，降低口服避孕药的作用，导致月经不规则，月经间期出血和【计划外妊娠】】。所以，患者服用利福平时，应改用其他避孕方法。

（6）与地西泮合用可增加后者的消除，使其血药浓度减低。

（7）可增加苯妥英钠、左甲状腺素、美沙酮、美西律在肝脏中的代谢，合用时需调整剂量。吡嗪酰胺的药理作用与作用机制：

（1）【渗入吞噬细胞后并进入结核菌菌体内，菌体内的酰胺酶使其脱去酰胺基，转化为吡嗪酸而发挥抗菌作用】。

（2）在化学结构上与烟酰胺相似，通过取代烟酰胺而干扰脱氢酶并阻止脱氢作用，妨碍结核菌对氧的利用而影响细菌的正常代谢造成死亡。

（3）【对静止期缓慢生长或【巨噬细胞内及干酪病灶内的结核菌】有杀灭作用】。

（4）【【对细胞外及在中性或碱性环境中的结核菌无效】，故也称为“半杀菌药”】。

（5）单一用药极易产生耐药。中国药典：

（1）【英文缩写：【ChP】】。 

（2）【《中国药典》【（2020年版）：由一部、二部、三部、四部及其增补本】组成】。 

①【一部：分三类收载【中药】，】包括：药材和饮片；植物油脂和提取物；成方制剂和单味制剂 。

②【二部：分两部分收载【化学药品】】：第一部分收载化学药品、抗生素、生化药品及各类药物制剂（列于原料药之后）；第二部分收载放射性药物制剂。

③【三部：收载【生物制品】】，包括：预防类、治疗类、体内诊断类和体外诊断类品种，同时还收载有生物制品通则、总论和通则。 

④【四部：收载【通则和药用辅料】】。  吡嗪酰胺的不良反应：

（1）【最常见者为【肝脏损害】】，如血清转氨酶升高，甚或出现黄疸，均应停药并进行积极保肝治疗。

（2）【痛风样关节炎】：主要发生在大关节，多在开始用药的1-2个月。乙胺丁醇的药理作用与作用机制：

（1）【对各型分枝杆菌都具有【高度的抗菌活性】】：

①对异烟肼、链霉素及其他抗结核药物耐药的分枝杆菌菌株对本品仍敏感。

②结核菌对本品及其他药物之间【无交叉耐药现象】。

③【单独应用本品时，结核菌易逐渐产生耐药性】，故不宜单独应用，需与其他抗结核药联用。

（2）抗菌作用机制尚未完全阐明，主要是【乙胺丁醇与二价离子锌络合，干扰多胺和金属离子的功能，以及影响戊糖代谢和脱氧核糖核酸、核苷酸的合成，从而【阻碍核糖核酸的合成】，抑制结核菌的生长】。

（3）【对生长繁殖期细胞有较强活性，【对静止期细菌几无作用】】。

（4）早期的研究认为本品为抑菌剂，近期来某些体外及临床研究表明，【本品具有杀菌作用，并【能在细胞内、外发挥抗菌作用】】。乙胺丁醇的禁忌症：
哺乳期妇女可用，【不推荐用于13岁以下儿童】。乙胺丁醇的不良反应：

（1）【【球后视神经炎】：发生率较高，每日剂量25mg/kg以上时易发生。表现为视物模糊、眼痛、红绿色盲或视力减退、视野缩小。视力变化可为单侧或双侧的】。

（2）胃肠道反应：恶心、呕吐、腹泻等，一般较轻，病人多能耐受。

（3）过敏反应：发生率较少，表现为畏寒、关节肿痛（尤其大趾、髁、膝关节）、病变关节表面皮肤发热拉紧感（急性痛风、【高尿酸血症】）；少见皮疹、发热、关节痛，或麻木、针刺感、烧灼痛或手足软弱无力（周围神经炎）。《中国药典》的凡例：

（1）定义：【对《中国药典》正文、通则与药品质量检定有关的【共性问题的统一规定】】，在《中国药典》各部中列于正文之前。

（2）内容包括：

①总则；

【②正文；】

③通则；

【④名称与编排；】

【⑤项目与要求；】

【⑥检验方法和限度】；

⑦标准品与对照品；

⑧计量；

⑨精确度；

⑩试药、试液、指示剂；

⑪动物试验；

⑫说明书、包装和标签。《中国药典》的主要结构
【由【凡例与正文及其引用的通则】共同构成】。华法林钠的不良反应：

（1）常见的不良反应为出血并发症。

（2）疗效个体差异较大，治疗期间应严密观察病情，并依据【凝血酶原时间INR】值调整用量。

（3）择期手术者应【停药7日】。

（4）【严重出血可静脉注射【维生素K₁10～20mg】，用以控制出血，必要时可输全血、血浆或凝血酶原复合物】。

（5）华法林系间接作用抗凝药，半衰期长，给药5～7日后疗效才可稳定，因此，维持量足够与否务必【观察【5～7】日】后方能定论。

（6）华法林钠的相互作用：影响血小板及止血的药物，如阿司匹林、氯吡格雷、噻氯匹定、双嘧达莫，及大部分非甾体类抗炎药，可能导致药效学相互作用和严重出血并发症。

（7）【华法林钠与很多食物有相互作用：红叶苋菜、黄瓜皮（【脱皮黄瓜不是】）、菠菜叶、洋葱、黄豆】、黄豆油、鳄梨、椰菜、芽菜、包心菜、油菜籽油、合掌瓜、虾夷葱、芫荽籽、苣荚菜、芥蓝叶、奇异果、莴苣叶、薄荷叶、绿芥菜、橄榄油、荷兰芹、豆、开心果、紫熏衣水草、茶叶、绿芜菁或水芹。四环素相关知识点：

（1）代表药品：

①四环素、金霉素、土霉素；

②半合成四环素多西环素、美他环素和米诺环素。

（2）作用机制：【抗菌谱广，抑制细菌蛋白质合成】。

（3）对阳性菌的抑制作用强于阴性菌。

（4）禁忌：【四环素类药可透过胎盘屏障进入胎儿体内，沉积在牙齿和骨的钙质区中，引起胎儿牙釉质发育不良，并抑制胎儿骨骼生长；在动物实验中有致畸胎作用，妊娠期和准备妊娠的妇女禁用】。磷霉素的不良反应：

较常见者为轻度胃肠道反应，如恶心、纳差、【中上腹不适】、稀便或轻度腹泻，一般不影响继续用药。静脉给药可引起静脉炎。《中国药典》的正文内容：

①【品名】；

②【有机药物的结构式】；

③【分子式】；

④【分子量】；

⑤来源或有机药物的化学名称；

⑥含量或效价限度；

⑦处方；

⑧制法；

⑨【性状】；

⑩【鉴别】；

⑪【检查】；

⑫【含量测定】；

⑬类别；

⑭规格；

⑮【贮藏】；

⑯杂质信息。    可引起低凝血酶原血症的药物：
【【头孢曲松、头孢哌酮、头孢克肟】、头孢孟多酯】、头孢唑林、头孢特仑匹酯、头孢泊肟匹酯、头孢甲肟、头孢布烯、头孢唑肟等。 多烯类概述：

（1）主要包括两性霉素B及其含脂制剂，两性霉素是一种土壤中的放线菌即结节状链霉菌的发酵产物，属多烯类抗真菌药，包含A和B两个组分。

（2）B组分具有抗菌活性，即为目前临床所用者。

（3）【【两性霉素B】为广谱抗真菌药，为治疗深部真菌感染的标准药物】，目前仍为深部真菌感染的主要选用药物之一。

（4）临床应用受限原因：明显的肾毒性和输注相关不良反应等缺点。

措施：【制成两性霉素B含脂制剂】，其抗菌谱、抗菌活性和临床疗效与两性霉素B去氧胆酸盐相仿，但毒性反应明显降低。两性霉素B去氧胆酸盐的药理作用与作用机制：

（1）药理作用：具抑菌或杀菌作用，取决于药物浓度和真菌的敏感性。

（2）作用机制：【通过【与敏感真菌细胞膜上的甾醇（主要为麦角固醇）相结合，引起细胞膜的通透性改变】，导致细胞内重要物质如钾离子、核苷酸和氨基酸等外漏，从而破坏细胞的正常代谢抑制其生长】。

（3）利什曼原虫由于含较多麦角固醇，所以也有效。本品亦可结合哺乳类细胞膜中的甾醇（主要为胆固醇），这可能是其对动物和人类具有毒性的原因。

（4）本品对真菌细胞膜通透性的影响，使一些药物如氟胞嘧啶易于进入真菌细胞内而发生协同作用。

（5）【本品为多烯类抗真菌药，体外【对多种真菌具高度抗菌活性】】，如荚膜组织胞浆菌、粗球孢子菌、念珠菌属、皮炎芽生菌、红酵母、新型隐球菌、申克孢子丝菌、高大毛霉和烟曲霉等均可被本品0.03～1mg/L的浓度所抑制。

（6）本品对细菌、立克次体、病毒等无抗菌活性。利奈唑胺的药理作用与作用机制：

（1）利奈唑胺与细菌核糖体50S亚单位结合，抑制mRNA与核糖体连接，阻止70S起始复合物的形成，【从而抑制细菌蛋白质的合成】。

（2）利奈唑胺为抑菌剂，但对肺炎链球菌等链球菌属可呈现杀菌作用。两性霉素B去氧胆酸盐--小儿用法用量：

小儿常用剂量：静脉滴注及鞘内给药剂量以体重计算同成人。

（1）【本品应用时均先以灭菌注射用水10ml配制本品50mg，或5ml配制25mg，然后用5%葡萄糖注射液稀释（不可用氯化钠注射液，因可产生沉淀）】，滴注液的药物浓度不超过0.1mg/ml，避光缓慢静滴，每次滴注时间需6h以上，稀释用葡萄糖注射液的pH值应在4.2以上。

（2）鞘内注射时可取5mg/ml浓度的药液1ml，加5%葡萄糖注射液19ml稀释，使最终浓度成25mg/100ml。注射时取所需药液量以脑脊液5～30ml反复稀释，并缓慢注入。

（3）鞘内注射液的药物浓度不可高于25mg/100ml，pH值应在4.2以上。

（4）本品通过皮下Ommaya储液囊脑室内给药，毒性反应大，皮下Ommaya储液囊又有发生感染的危险。两性霉素B去氧胆酸盐--注意事项及不良反应：

（1）注意事项：

①【本品快速静脉滴注可导致低血压、低血钾、心律失常和休克，因此应避免快速静脉滴注。本品需缓慢避光静脉滴注，【每次滴注时间需6h或更长】】。

②本品治疗如中断7日以上者，需重新自小剂量（0.25mg/kg）开始逐渐增加至所需量。

③治疗期间定期严密随访血、尿常规、肝、肾功能，血镁、血钾、心电图等，如血尿素氮或血肌酐明显升高时，则需减量或暂停治疗，直至肾功能恢复。

④【为减少本品的不良反应，给药前可给解热镇痛药或抗组胺药】，如吲哚美辛或异丙嗪等，同时给予琥珀酸氢化可的松25～50mg或地塞米松1～2mg，于给药前30min静脉推注。

⑤药物过量可能引起呼吸循环衰竭，应立即中止给药，并进行临床及实验室监测，予以支持和对症处理。

⑥肝功能不全：可致肝毒性，【肝功能不全患者避免应用本品】。

⑦肾功能不全：肾功能轻、中度损害的患者如病情需要仍可选用本品，【重度肾功能损害者则需延长给药间期或减量应用】，应用其最小有效量；当治疗累积剂量大于4g时可引起不可逆性肾功能损害。

（2）不良反应：

多烯类抗菌药明显的【肾毒性和输注相关不良反应】等缺点使其临床应用受限。抗流感病毒药的药理作用与作用机制：

（1）奥司他韦是其活性代谢产物的药物前体，其活性代谢产物（奥司他韦羧酸盐）是【选择性的流感病毒神经氨酸酶抑制剂】。

（2）奥司他韦羧酸盐、扎那米韦能够抑制【甲型和乙型流感病毒的神经氨酸酶活性】。

（3）金刚烷胺和金刚乙胺只对【亚洲甲型流感病毒】有抑制作用且疗效相似。金刚烷胺的药物相互作用：

（1）与抗胆碱药合用可增加【抗胆碱不良反应的危险】。

（2）与抗精神病药、多潘立酮、甲基多巴、丁苯那嗪、【甲氧氯普胺等合用可增加【锥体外系不良反应】的风险】。

（3）与美金刚合用增加【中枢神经系统毒性】（建议避免合用）。抗流感病毒药的典型不良反应：

金刚烷胺、金刚乙胺常见【腹痛、头晕、高血压或体位性低血压、产后泌乳】。《中国药典》的【通则】：

定义：【是对药品质量指标的检测方法或原则的统一规定】，列于《中国药典》四部。

主要收载：【①【制剂通则与其他通则；②通用分析与检测方法；③指导原则】】。氟康唑的药理作用：

氟康唑具广谱抗菌作用，对多数新型隐球菌分离株具抗菌作用：

（1）通常对念珠菌属中的白念珠菌、热带念珠菌和近平滑念珠菌具抗菌作用。

（2）对吉列蒙念珠菌作用较弱，【光滑念珠菌对本品呈剂量依赖性敏感，【克柔念珠菌通常耐药】】。

（3）【曲霉属对本品耐药】。吡咯类概述：

（1）吡咯类抗真菌药包括咪唑类和三唑类。

（2）咪唑类抗真菌药：

①【以【酮康唑】应用最多，但由于该药严重的肝毒性，目前已很少用于治疗系统性真菌感染。】

②【克霉唑、咪康唑和益康唑】口服吸收均差，目前均主要为局部用药。

（3）三唑类抗真菌药：【氟康唑、【伊曲康唑】、伏立康唑、泊沙康唑和艾沙康唑】等。

（4）吡咯类药物作用机制：【抑制真菌中由细胞色素P450介导的14α-甾醇去甲基化，从而抑制真菌细胞膜主要固醇类——麦角固醇的生物合成，【损伤真菌细胞膜并改变其通透性】，以致细胞内重要物质摄取受影响或流失而使真菌死亡】。

（5）药物在低浓度时为抑菌作用，高浓度时可为杀菌作用。

（6）新的三唑类有口服制剂和注射制剂，抗真菌谱广，体内分布好，胃肠道反应少，肝毒性少。氟康唑的适应证（成人）：

（1）适用于治疗成年患者的下列【真菌感染】：

隐球菌性脑膜炎；球孢子菌病；【侵袭性念珠菌病】；黏膜念珠菌病；口腔卫生或局部治疗效果不佳的慢性萎缩型口腔念珠菌病（义齿性口炎）。

（2）适用于预防成年患者的下列真菌感染：

①复发风险高的患者的隐球菌性脑膜炎复发；

②复发风险高的HIV感染患者的口咽或食管念珠菌病复发；

③中性粒细胞减少症患者（例如接受化疗的恶性血液病患者或接受造血干细胞移植的患者）的念珠菌感染。低分子肝素的适应症：

（1）LMWHs的效价U均指【抗Ⅹa的活性】。

（2）在外科手术中和术后，对存在中度或高度风险可能形成静脉血栓的患者，【预防静脉血栓栓塞】。

（3）治疗已形成的【深静脉血栓】。

（4）联合阿司匹林，用于不稳定型心绞痛和非Q波性心肌梗死急性期的治疗。

（5）【在血液透析中预防体外循环中的【血凝块】形成】。氟康唑--临床应用注意

1.妊娠、哺乳期用药

除非发生有潜在生命威胁的感染，妊娠期应避免氟康唑大剂量和（或）长期治疗。氟康唑可经乳汁分泌，乳汁浓度与血浆浓度相似。如果单次使用氟康唑150mg，则可继续哺乳。多次用药或使用大剂量氟康唑后，建议停止哺乳。应根据母亲对本品的临床需求，以及来自本品或母亲基础疾病对乳儿的潜在不良影响，来权衡哺乳的发育健康获益。

2.禁忌

禁用于对本品及其赋形剂过敏的患者。

3.不良反应

氟康唑不良反应发生率约为10%～16%，主要为胃肠道反应。一般反应轻微，通常耐受良好，仅1.5%的患者需要终止治疗。主要表现为以下方面。

（1）过敏反应

可表现为皮疹、血管神经性水肿、面部浮肿、瘙痒症等，偶可发生严重的剥脱性皮肤病（包括Stevens-Johnson综合征和中毒性表皮溶解性坏死）、渗出性多形性红斑。

（2）胃肠道症状

恶心、呕吐、腹痛、腹泻、胃肠胀气、消化不良等。

4.注意事项

（1）偶有患者使用本品后出现严重肝毒性，包括致死性肝毒性，主要发生在有严重基础疾病或情况者。尚未观察到肝毒性与每日剂量、疗程、性别和年龄有关。停用本品后，肝毒性通常为可逆性。氟康唑使用过程中肝功能异常的患者，应密切监测有无更严重的肝损害发生。如患者的临床症状和体征提示出现了与使用药物相关的肝损害，应停用氟康唑。

（2）本品过量可发生幻觉和兴奋性偏执行为，可予以洗胃、利尿及支持对症处理。

5.药物相互作用

（1）抗凝血药

本品可增强华法林的抗凝作用，致凝血酶原时间延长，可发生出血性不良反应（皮下淤血、鼻衄、胃肠道出血、血尿和黑便等）。应严密监测患者的凝血酶原时间。

（2）苯二氮[caozhuo.gif]类

本品可致咪达唑仑血药浓度明显升高，并出现精神运动性反应。两者如需同时应用，应减少苯二氮[caozhuo.gif]类药物的剂量，并对患者进行适当监测。

（3）免疫抑制剂

本品与免疫抑制剂环孢素、他克莫司共用时，可使环孢素、他克莫司血药浓度升高，引起肾毒性及其他毒性反应。两者共用时需监测环孢素的血药浓度，并据以调整剂量。

（4）氢氯噻嗪

与本品共用时可使本品的血药浓度升高40%，可能与氢氯噻嗪使本品肾清除减少有关。

（5）口服避孕药

本品可使乙炔雌二醇和左炔诺酮的药时曲线下面积分别增加40%和24%。

（6）苯妥英钠

与本品共用时，可使苯妥英钠血药浓度升高，并具临床意义。两者共用时需监测苯妥英钠的血药浓度，并据以调整剂量。

（7）利福平

本品与利福平共用时，可使本品药时曲线下面积减少25%，半衰期缩短20%。两者共用时应考虑增加本品的剂量。

（8）磺酰脲类药物

本品可延长磺酰脲类药物的半衰期，应警惕发生低血糖症状。

（9）茶碱

本品与茶碱共用时可致后者血浆清除率降低18%，两者共用时应仔细观察有无茶碱中毒症状；如患者出现中毒症状治疗方案应作相应调整。

（10）齐多夫定

本品与齐多夫定共用时可致后者血药浓度升高，药一时曲线下面积增加20%，最有可能的原因为齐多夫定转化为其主要代谢物的能力降低。两者共用时应仔细观察与齐多夫定有关的不良反应发生。伊曲康唑的临床应用注意：

（1）注意事项：

①【本品不宜用于充血性心力衰竭（CHF）患者】，除非利大于弊。

②极个别患者可出现严重肝毒性，包括肝衰竭和死亡。

③胃酸降低时可影响本品的吸收。接受碱性药物（如氢氧化铝）治疗的患者服用本品时，两者至少间隔2h。

（2）药物相互作用：

①【本品及其主要代谢产物羟基伊曲康唑为CYP3A4酶系统的抑制剂】。

②与主要经该酶系统代谢的药物共用时，可导致后者血药浓度增高，治疗作用及不良反应增加。可增加血药浓度的药物有：华法林、特非那丁、阿司咪唑、利托那韦、茚地那韦、沙奎那韦；长春碱、白消安、多烯紫杉醇、咪、达唑仑、三唑仑、地西泮、维拉帕米；洛伐他汀、辛伐他汀、西沙比利、环孢素、他克莫司和西罗莫司、甲基泼尼松龙、地高辛、奎尼丁等。

③CYP3A4抑制剂可使本品的药物浓度增高。例如克拉霉素和红霉素、利托那韦、茚地那韦。

④抗分枝杆菌药如异烟肼、利福平、利福布汀，抗惊厥药如苯妥英钠、苯巴比妥、卡马西平及反转录酶抑制剂奈韦拉平可明显降低本品的血药浓度。伏立康唑的适应证：

（1）是一种广谱的三唑类抗真菌药，适用于成人和2岁及以上儿童患者。

①【侵袭性曲霉病】。

②非中性粒细胞减少患者的念珠菌血症。

③对氟康唑耐药的念珠菌引起的严重侵袭性感染（包括克柔念珠菌）。

④由足放线病菌属和镰刀菌属引起的严重感染。

（2）主要用于进展性、可能威胁生命的真菌感染患者的治疗。

（3）预防接受异基因造血干细胞移植（HSCT）的高危患者的侵袭性真菌感染。伏立康唑的临床应用注意：

（1）禁忌：

①禁用于对伏立康唑或任何赋形剂有过敏史者。有其他吡咯类过敏史者慎用。

②【禁止与CYP3A4底物，特非那丁、阿司咪唑、西沙必利、匹莫齐特或奎尼丁合用，因为本品可增加上述药物的血药浓度，导致Q-T间期延长】，尖端扭转性室性心动过速极少见。

③本品禁止与利福平、利福布汀、卡马西平和长效巴比妥类合用，这些药物可以显著降低本品的血药浓度。

④本品禁与麦角生物碱类药物（麦角胺、双氢麦角胺）合用。麦角生物碱类为CYP3A4的作用底物，二者合用会使麦角类药物的血浓度增高导致麦角中毒。

⑤伏立康唑可以使西罗莫司的血浓度显著增加，禁止同时服用这两种药物。

（2）药物相互作用：【伏立康唑不但是CYP2C9、CYP2C19和CYP3A4酶的底物，也是其抑制剂】，可和多种药物发生相互作用。棘白菌素类概述：

（1）棘白菌素类抗真菌药：如【卡泊芬净】、米卡芬净、阿尼芬净。

（2）具广谱抗真菌活性，对耐氟康唑及两性霉素B的念珠菌属、曲霉属、组织胞浆菌属、芽生菌属、球孢子菌属等均具较好的活性，但对隐球菌作用差。氟胞嘧啶的药理作用与作用机制：

（1）【【氟胞嘧啶】为氟化嘧啶化合物】。

（2）药理作用：

①本品为抑菌剂，高浓度时具杀菌作用。

②对新型隐球菌、白色念珠菌和非白色念珠菌，如克柔念珠菌、热带念珠菌、葡萄牙念珠菌、近平滑念珠菌和光滑念珠菌等具有良好抗菌作用。

③曲霉属偶可对该药呈现敏感，通常中高度耐药；其他真菌多呈现耐药。

（2）作用机制：氟胞嘧啶经胞嘧啶透酶系统进入真菌细胞，【在真菌细胞内经胞嘧啶脱氨酶作用代谢成为氟尿嘧啶，替代尿嘧啶进入真菌的RNA，从而抑制DNA和RNA的合成，导致真菌死亡】。

（3）哺乳类细胞内胞嘧啶脱氨酶缺乏或活性极低，因此本品对真菌具有选择性毒性作用，在人体内并不能大量将氟胞嘧啶转换为氟尿嘧啶。

（4）本品单用时真菌易对其产生耐药性，【与多烯类抗真菌药，尤其是【两性霉素B】具协同作用】。利奈唑胺的适应证和禁忌：

（1）适应症：

①院内获得性肺炎：【由金黄色葡萄球菌（甲氧西林敏感和耐药的菌株）或肺炎链球菌引起的院内获得性肺炎】。

②社区获得性肺炎

③复杂性皮肤和皮肤软组织感染

④非复杂性皮肤和皮肤软组织感染

⑤【万古霉素耐药的屎肠球菌感染包括伴发的菌血症。】

（2）禁忌症：

①妊娠期妇女用药前应充分权衡利弊。哺乳期妇女应用本品时宜停止哺乳。

②本药有与5-羟色胺类药物潜在的相互作用，【禁用于类癌综合征的患者和（或）使用任何以下药物的患者：【5-羟色胺再摄取抑制剂(帕罗西汀)】】、三环类抗抑郁药、5-羟色胺（5-HT₁）受体阻断剂（阿米替林）、哌替啶或丁螺环酮。眼用制剂的定义：

指直接用于眼部发挥治疗作用的【无菌制剂】，如滴眼液、眼用膜剂、眼膏剂和眼用凝胶剂。利奈唑胺的不良反应：

（1）【骨髓抑制：血小板减少、贫血、白细胞减少和全血细胞减少】，风险与疗程相关。停用后血常规指标可以上升并回复到治疗前的水平。

（2）【周围神经病和视神经病变】，有时进展至视觉丧失。

（3）乳酸性酸中毒。《中国药典》【通则】的内容：

（1）制剂通则与其他通则：【针对剂型特点所规定的基本技术要求】。

（2）收载有：【片剂、注射剂、糖浆剂等多种剂型，在每种剂型下规定有该剂型的【定义、基本要求和常规的检查项目】】。例如：

【片剂的定义、分类、“重量差异”及其检查方法与限度要求】、“崩解时限”及其检查方法与限度要求、“发泡量”及其检查方法与限度要求、“分散均匀性”及其检查方法与限度要求、“微生物限度”及其检查方法与限度要求等。肝素的用法用量（成人）：

（1）深部皮下注射：首次5000～10000U。


（2）静脉注射：首次5000～10000U之后，或按体重每4h100U/kg，用氯化钠注射液稀释后应用。

（3）静脉滴注：每日20000～40000U，加至氯化钠注射液1000ml中持续滴注。滴注前可先静脉注射5000U作为初始剂量。

（4）预防性治疗：高危血栓形成患者，大多是用于腹部手术之后，以防止深部静脉血栓。

（5）【在外科手术前2h先给5000U肝素皮下注射，但应【避免采取硬膜外麻醉】，然后每隔8～12h给予5000U，共约7日】。氧氟沙星眼膏：

（1）处方： 氧氟沙星 0.3g、卡波姆 0.6g、氯化钠 0.5g、 硼酸 1.0g、 氢化硬化蓖麻油 1.0g、羟苯乙酯 0.025g、丙二醇 1.0g、透明质钠 0.05g、蒸馏水 加至100g。

（2）注解：本品为凝胶型眼膏剂。氧氟沙星是主药，卡波姆、氢化硬化蓖麻油是基质，氯化钠是渗透压调节剂，硼酸是pH调节剂，【丙二醇、透明质酸钠是保湿剂】，羟苯乙酯是防腐剂。氧氟沙星在酸性条件下（pH5.0～6.5）溶解，与辅料成分混合加热溶解（温度范围保持在60℃～80℃）是保证形成透明膏体的关键。第二代头孢菌素：

（1）对革兰阳性菌的抗菌活性较第一代略差或相仿，【对【革兰阴性菌】的抗菌活性较第一代强，较第三代弱】。

（2）对多数肠杆菌有相当活性，【对【厌氧菌】有一定作用，但对铜绿假单胞菌无效】。

（3）【对多种【β-内酰胺酶较稳定】，对肾脏毒性较第一代小。】第三代头孢菌素：

（1）【对革兰阳性菌虽有一定的抗菌活性，但较第一、二代弱，对【革兰阴性菌】有较强的抗菌作用】。

（2）对流感嗜血杆菌、淋球菌具有良好的抗菌活性，【对【β-内酰胺酶高度稳定】，对肾脏基本无毒性】。

（3）【临床用于严重【革兰阴性及敏感阳性菌】的感染、病原未明感染的经验性治疗及院内感染】。第四代头孢菌素：

（1）【对革兰阳性菌、革兰阴性菌、厌氧菌显示广谱抗菌活性，与第三代相比，增强了抗革兰阳性菌活性】。

（2）抗铜绿假单胞菌、肠杆菌属的作用增强，【对β-内酰胺酶稳定，【无肾脏毒性】。】

（3）第四代头孢菌素临床应用与第三代相似，可用于敏感菌引起的菌血症、肺炎、皮肤和软组织感染及尿路感染。替加环素的--药理作用与作用机制、用法用量和应用注意：

（1）药理作用与作用机制：

【替加环素】通过与核糖体30S亚单位结合、阻止氨酰化tRNA分子进入核糖体A位而抑制细菌蛋白质合成。

（2）用法用量：

肾功能不全或接受血液透析患者无需对替加环素进行剂量调整。【8岁以下儿童禁用替加环素】。

（3）临床用药注意：

人肝微粒体体外研究结果提示，【替加环素【不抑制】下列6种细胞色素P450（CYP）亚型所介导的代谢过程包括1A2、2C8、2C9、2C19、2D6和3A4】。达肝素钠的临床应用注意：

（1）禁止肌肉注射。

（2）存在血小板减少的风险，开始治疗前【做【血小板计数】检查】，治疗初期前的前三周，每周至少做两次血小板计数检查。

（3）鱼精蛋白可抑制达肝素钠的抗凝作用，对初期止血有抑制作用，只能在紧急情况下应用。

（4）与抗血小板药物、溶栓药物、乙酰水杨酸、非甾体类抗炎药、GPⅡb/Ⅲα受体阻断剂、维生素K拮抗剂和葡聚糖同用，可增强抗凝效果、增加出血风险。调整pH的附加剂：

（1）为了避免刺激性和使药物稳定，常选用适当的缓冲液作溶剂，使眼用溶液剂的pH稳定在一定的范围内。

（2）常用的缓冲液：

①【磷酸盐缓冲液】：pH为5.9～8.0。

②【硼酸缓冲液】：pH为5。

③【硼酸盐缓冲液：由硼酸和硼砂配成】，pH为6.7～9.1。

（3）缓冲溶液贮备液灭菌贮藏，并添加适量抑菌剂抑制微生物生长。【眼用制剂的临床应用】：

（1）尽量单独使用一种滴眼剂，若有需要需间隔10分钟以上再使用两种不同的滴眼剂。若同时使用眼膏剂和滴眼剂需先使用滴眼剂。

（2）主要用于治疗眼部疾病：如氯霉素滴眼液主要用于结膜炎、沙眼、角膜炎和眼睑缘炎等眼部感染，人工泪液主要用于干燥综合征患者起到滋润眼睛的作用。抗反转录病毒药的药理作用与作用机制：


（1）主要有几大类：【核苷类反转录酶抑制药(司他夫定、非核苷类反转录酶抑制药(奈韦拉平)、蛋白酶抑制药(茚地那韦)；】整合酶抑制剂、融合抑制剂等。

（2）药理作用与作用机制：

①【核苷类反转录酶抑制剂】是抑制HIV的反转录酶，而这一过程导致链合成的终止并打断病毒复制的循环。

②【非核苷类反转录酶抑制剂】奈韦拉平与HIV-1的反转录酶直接结合并通过破坏该酶的催化位点来阻断RNA依赖和DNA依赖的DNA聚合酶的活性。

③【蛋白酶抑制剂抑制纯化的HIV-1和HIV-2蛋白酶】，如茚地那韦与蛋白酶的活性部位直接结合，是蛋白酶的竞争性抑制剂，这种竞争性结合阻碍了病毒颗粒成熟过程中病毒前体多蛋白的裂解过程，由此产生的不成熟的病毒颗粒不具有感染性，无法建立新一轮感染。

④【其他如整合酶抑制剂可抑制HIV整合酶的催化活性】，这是一种病毒复制所必需的HIV-编码酶，抑制整合酶可防止感染早期HIV基因组共价插入或整合到宿主细胞基因组上。第一、二、三、四代头孢菌素类抗菌药物药理作用的叙述：

（1）第一代头孢菌素对革兰阴性杆菌的抗菌活性较第二、三代弱，【对【青霉素酶稳定】，但可被革兰阴性菌产生的β-内酰胺酶所破坏】。

（2）

①第二代头孢菌素对革兰阳性菌的抗菌活性较第一代略差或相仿，【对革兰阴性菌的抗菌活性较第一代强，较第三代弱】。

②【对【铜绿假单胞菌无效】，对多种β-内酰胺酶较稳定，】对肾脏毒性较第一代小，第三代对肾脏基本无毒性，第四代无肾毒性。

③对革兰阴性菌的抗菌活性较第一代强，较第三代弱。

（3）第三代头孢菌素对【【革兰阳性菌】的抗菌活性最弱，第三代头孢菌素对革兰阴性菌有较强的抗菌作用，但对β-内酰胺酶稳定】。

（4）第四代头孢菌素对【革兰阳性菌、革兰阴性菌、厌氧菌显示广谱抗菌活性，与第三代相比，抗铜绿假单胞菌作用增强，对【β-内酰胺酶稳定】】。口服直接因子Ⅹa抑制剂的作用机制：

（1）通过与因子Ⅹa的活性位点结合，【阻止了Ⅹa对凝血酶原的作用】，中断凝血级联反应的内源性和外源性途径，进而抑制凝血酶的产生和血栓形成。

（2）在凝血级联反应中，【凝血因子Ⅹa是外源性及内源性凝血途径的交汇点】。

（2）剂量依赖性、竞争性、可逆性的抑制因子Ⅹa活性，不抑制凝血酶，也并未证明其对于血小板有影响。

（3）【利伐沙班与食物同服能提高生物利用度】。异烟肼的药理作用、作用特点及作用机制：

（1）又名雷米封，【对各型结核分枝杆菌具有高度选择性，是【目前抗结核药物中具有最强杀菌作用的合成抗菌药】，对其他细菌几乎无作用】。

（2）【对繁殖期和静止期细菌均有强大杀灭作用】。

（3）【不受环境pH的影响，【对细胞内外结核菌都能杀灭】】。

（4）【易产生耐药性】，与其他抗结核药物合用后，可以明显地延缓或防止耐药菌的出现。

（5）其杀菌作用可能通过多种方式进行：

①【阻碍结核菌细胞壁中磷脂和【分枝菌酸】的合成】，致细胞壁通透性增加，细菌失去抗酸性而死亡；

②在菌体内被氧化为异烟酸，从而取代烟酰胺，形成烟酰胺腺核苷酸（NAD）的同系物，干扰酶的活性，使之失去递氢作用，结果氢自身氧化成过氧化氢，因而抑制结核菌的生长；

③使NAD降解而影响脱氧核糖核酸（DNA）的合成。眼用制剂的举例--醋酸可的松滴眼液：

（1）处方：醋酸可的松（微晶） 5.0g、吐温80 0.8g、 硝酸苯汞 0.02g、硼酸 20.0g、羧甲基纤维素钠 2.0g、蒸馏水 加至1000ml。

（2）注解：本品为混悬型滴眼液。

①醋酸可的松微晶粒径应在【5～20μm】，过粗易产生刺激性，降低疗效，甚至损伤角膜。

②【羧甲基纤维素钠为助悬剂】，配液前需精制。本滴眼液中不能加入阳离子型表面活性剂，因与羧甲基纤维素钠有配伍禁忌。

③【硼酸为pH与等渗调节剂】，因氯化钠能使羧甲基纤维素钠黏度显著下降，促使结块沉降，改用2%的硼酸后，不仅改善降低黏度的缺点，且能减轻药液对眼黏膜的刺激性。本品pH为4.5～7.0。抗疱疹病毒药的分类：

可分为核苷类、非核苷类。

（1）核苷类：【伐昔洛韦、【阿昔洛韦、泛昔洛韦、更昔洛韦】】、【喷昔洛韦、昔多福韦。】

（2）非核苷类：麟甲酸钠、福米韦生、多可沙诺。抗疱疹病毒药药理作用与作用机制：

（1）主要是病毒聚合酶抑制剂类药物，主要为核苷或核苷酸类似物，其抗病毒机制主要为【抑制或干扰裂解期病毒DNA的合成】。

（2）这类药物对病毒感染的裂解期复制有抑制作用，但是对于潜伏阶段的病毒复制没有明显的抑制作用。

（3）核苷类：核苷类抗疱疹病毒药物在感染细胞内经酶作用转化为核苷类似物，【可竞争性【抑制病毒DNA聚合酶】，阻断病毒DNA合成、复制。】

（4）非核苷类：具有各不相同的抗病毒机制。核苷类抗疱疹病毒药物：

  （1）【伐昔洛韦属前药，口服后在肝脏水解为【阿昔洛韦】】。伐昔洛韦对水痘带状疱疹病毒（VZV）、单纯疱疹病毒（HSV）、EBV病毒、巨细胞病毒（CMV）均有较强的抑制作用。

（2）喷昔洛韦（PCV）：在病毒和细胞激酶作用下形成三磷酸化合物，对1型单纯疱疹病毒（HSV-1），2型单纯疱疹病毒（HSV-2）以及水痘带状疱疹病毒（VZV）有抑制作用，多以1%软膏局部使用。

（3）【泛昔洛韦（FCV）为前药，口服后代谢为【喷昔洛韦】，】该药主要用于带状疱疹和单纯疱疹。

（4）【【更昔洛韦】（GCV）为羟甲基化的阿昔洛韦，但更易磷酸化，抗CMV、EBV活性为阿昔洛韦的10～20倍】。

（5）伐更昔洛韦（VGCV）为更昔洛韦的前药，口服后在肠道和肝脏中水解成为更昔洛韦，发挥相同的抗病毒作用，其口服生物利用度是更昔洛韦的10倍，该药主要用于获得性免疫缺陷综合征（AIDS）患者CMV性视网膜炎。非核苷类抗疱疹病毒药物：

（1）昔多福韦为【开环核苷酸类似物，在细胞胸苷激酶作用下转化为单磷酸酯、二磷酸酯和磷酸胆碱的生成物，对CMV的DNA聚合酶产生抑制】，本品对HSV、VZV（水痘）等也有抑制作用。

（2）膦甲酸钠直接作用于核酸聚合酶的焦磷酸结合部位，非竞争性抑制病毒DNA聚合酶，阻断病毒复制，对CMV、HSV、EBV、VZV、HHV-8等有较强抑制作用。该药主要用于对核苷类药物耐药或过敏的疱疹病毒感染者，也可用于AIDS患者的疱疹病毒感染。

（3）福米韦生是美国FDA批准进入市场的第一个【【反义寡核苷酸抑制病毒复制药物】，主要用于常规治疗无效或不能耐受的AIDS患者CMV性视网膜炎】。

（4）多可沙诺为【C22烷醇，可能通过阻止病毒包膜与细胞膜融合发挥作用，对HSV、VZV、CMV均有抑制作用，与阿昔洛韦等核苷类似物有协同作用，且不增加细胞毒性。】该药主要用于口面部疱疹的局部治疗，10%多可沙诺软膏是美国FDA批准的第一个治疗唇疱疹的非处方药。抗疱疹病毒药药物相互作用：

（1）伐昔洛韦与齐多夫定合用可引起肾毒性，表现为深度昏睡和疲劳。

（2）与丙磺舒竞争性抑制有机酸的分泌，合用丙磺舒可使阿昔洛韦的【排泄减慢，半衰期延长，体内药物蓄积。】

（3）泛昔洛韦与丙磺舒或其他由肾小管主动排泄的药物合用时，可能导致血浆中喷昔洛韦浓度升高，与其他由醛类氧化酶催化代谢的药物可能发生相互作用。需要关注CYP3A4相关药物相互作用的药物：

（1）【利伐沙班】与强效CYP3A4诱导剂（例如苯妥英、卡马西平、苯巴比妥或圣约翰草）合用，可能使血药浓度降低。

（2）【阿哌沙班】与CYP3A4及P-gp强效诱导剂（利福平、苯妥英、苯巴比妥和圣约翰草）时，降低阿哌沙班血药浓度。阿糖腺苷适应证：

用于治疗【【疱疹病毒感染所致的】脑炎、口炎、皮炎及巨细胞病毒感染】。阿糖腺苷用法用量 ：

（1）【肌内注射】或静脉注射。

（2）临用前，每瓶加2ml灭菌0.9%氯化钠溶液溶解后注射，【缓慢静脉注射】或遵医嘱。成人一次5～10mg/kg，一日1次。阿糖腺苷临床应用注意 ：

（1）妊娠、哺乳和生育安全性慎用。

（2）禁忌过敏者禁用。

（3）除抗疱疹病毒药物常见不良反应外，还可见注射部位疼痛，极少情况下，有出现神经肌肉疼痛及关节疼痛，偶见血小板减少或骨髓巨细胞增多现象，停药后可自行恢复，为可逆性。

（4）注意事项：

①肝、肾功能不全者慎用。

②【即配即用，配得的输液不可冷藏以免析出结晶】。

③本品不可静脉推注或快速滴注。

④如注射部位疼痛，必要时可加盐酸利多卡因注射液解除疼痛症状。

（5）相互作用：

①【不可与含钙的输液配伍。】

②【不宜与血液、血浆及蛋白质输液剂配伍】。

③别嘌呤醇可加重本品对神经系统的毒性，【不宜；与别嘌呤醇合用】。

④与干扰素同用，可加重不良反应。阿昔洛韦适应证：

（1）【单纯疱疹病毒感染：用于免疫缺陷者初发和复发性黏膜皮肤感染的治疗以及反复发作病例的预防；也用于单纯疱疹性脑炎治疗】。

（2）带状疱疹：用于免疫缺陷者严重带状疱疹患者或免疫功能正常者【弥散型带状疱疹】的治疗。

（3）【免疫缺陷者水痘的治疗】。

（4）【急性视网膜坏死的治疗。】阿昔洛韦用法用量：  

（1）静脉滴注，【每次滴注时间应在【1小时以上】】。

（2）成人常用量：

①重症生殖器疱疹初治，一次5mg/kg，一日3次，每隔8h滴注1次，共5日。

②免疫缺陷者皮肤黏膜单纯疱疹或严重带状疱疹，一次5～10mg/kg，一日3次，每隔8h滴注1次，共7～10日。

③单纯疱疹性脑炎，一次10mg/kg，一日3次，每隔8h滴注1次，共10日。

④急性视网膜坏死，一次5～10mg/kg，一日3次，每隔8h滴注1次，共7～10日。以后一次口服0.8g，一日5次，连续6～14周。【成人一日【最高剂量为30mg/kg或1.5g/m²】】。阿昔洛韦临床应用注意：

 （1）常见注射部位的炎症或静脉炎、皮肤瘙痒或荨麻疹、皮疹、发烧、轻度头痛、蛋白尿、血液尿素氮和血清肌酐值升高、肝功能异常、【急性肾衰竭】等。

（2）对更昔洛韦过敏者也可能对本品过敏。

（3）静脉用药可能引起肾毒性，用药前或用药期间应检查肾功能。

（4）【静脉滴注后2h后应【给患者充足的水分】，防止药物沉积于肾小管内】。

（5）本品呈碱性应【尽量避免配伍使用】。

（6）应用阿昔洛韦治疗时，需仔细观测有无肾衰竭征兆和症状并监测，一旦出现异常应立即停药。

（7）与干扰素或甲氨蝶呤（鞘内）合用，可能引起精神异常，应慎用。

（8）与肾毒性药物合用可加重肾毒性。

（9）合并用丙磺舒可使本品的排泄减慢，体内药物蓄积。

（10）新生儿不宜以含苯甲醇的稀释液配制滴注液，否则易引起致命性的综合征。更昔洛韦临床应用注意：

（1）建议育龄妇女接受治疗时应采用避孕措施，【男性患者在接受治疗期间及以后【90日】亦采用避孕套避孕】。妊娠期妇女应尽量避免使用更昔洛韦。

（2）胃肠系统不良反应有腹泻、腹痛、吞咽困难、食管念珠菌病等外，尚有血液和淋巴系统反应和全身反应，淋巴结病、发热、念珠菌病、注射部位感染、脓毒血症等。

（3）在接受更昔洛韦治疗患者当中可能会出现抽搐、镇静、头晕、共济失调、意识模糊和（或）昏迷。如果出现这些症状，会影响患者驾驶和操作机器的能力。

（4）本品不应混合其他静注药物，【注射输液浓度建议【不超过10mg/ml】，】不应快速给药或静脉推注，因为过高的血浆浓度可导致副反应增加。

（5）存在与去羟肌苷的相互作用，去羟肌苷的血药浓度随着更昔洛韦给药的增加而升高。

（6）丙磺舒与口服更昔洛韦并用会导致更昔洛韦的肾脏清除率显著降低。

（7）与其他已知骨髓抑制药品或者会引起肾损伤的药品合用时会增强其毒性。膦甲酸钠适应证：

（1）【艾滋病（AIDS）患者【巨细胞病毒】性视网膜炎】；

（2）免疫功能损害患者耐阿昔洛韦单纯疱疹病毒性皮肤黏膜感染。膦甲酸钠用法用量 ：

静脉滴注：

（1）艾滋病（AIDS）患者巨细胞病毒性视网膜炎（肾功能正常）：

①诱导治疗，推荐初始剂量为60mg/kg，每隔8h一次，静滴时间不得少于1h，根据疗效连用2～3周；

②【维持治疗，维持剂量为90～120mg/（kg·d）（按肾功能调整剂量），静滴时间【不得少于2h】，维持治疗期间若病情加重，可重复诱导治疗及维持治疗过程。】

（2）免疫功能损害患者耐阿昔洛韦单纯疱疹病毒性皮肤黏膜感染，推荐剂量为40mg/kg，每隔8h或12h给药1次，静滴时间不得少于1h，连用2～3周或直至治愈。膦甲酸钠临床应用注意：  

（1）除非必须时，妊娠期妇女一般不宜使用本品，哺乳期妇女使用本品期间应停止哺乳。

（2）不良反应有局部刺激如注射部位静脉炎，生殖泌尿道刺激症状或溃疡。

（3）使用本品期间【必须密切监测肾功能】。

（4）【本品不能采用快速或弹丸式静脉推注方式给药。静脉滴注速度【不得大于1mg/（kg·min）】】。

（5）为减低本品的肾毒性，【使用以前及使用期间患者应水化】，静脉输液（5%葡萄糖或0.9%氯化钠溶液）量为一日250ml，并可【适当使用噻嗪类利尿药】。

（6）避免与皮肤、眼接触，若不慎接触，应立即用清水洗净。

（7）不能与其他药物混合静脉滴注。

（8）【不能与其他肾毒性药物如氨基糖苷类抗生素，两性霉素B或万古霉素等同时使用】。

（9）【不能与静注喷他脒联合使用，以免发生【低钙血症】】。核苷（酸）类抗肝炎病毒药的药理作用机制：

（1）通过【竞争性抑制【脱氧核糖核酸（DNA）聚合酶】】，阻止HBV DNA的复制。

（2）NAs类药物在抑制乙肝病毒DNA聚合酶的同时，也可能对人体的DNA复制产生影响。核苷（酸）类抗肝炎病毒药物的不良反应：


（1）【NAs可导致【肌酸激酶（CK）升高】】【，其中以LdT引起的最为常见】，可表现为无症状的CK升高，或出现肌痛、肌炎和肌无力等症状。在临床应用过程中，需要对CK定期监测。


（2）美国食品药品监督管理局（FDA）要求所有的NAs类药物都以黑框警告的形式，告知因具有【线粒体毒性可能导致【乳酸酸中毒】的潜在风险】。

（3）ADV或TDF治疗2～9年的【肾小管功能障碍】累计发生率高达15%。

（4）NAs类药物【对肾小管的损害引起【低磷血症】】、骨质矿化不足进而发展成为软骨病。

（5）CHB患者使用LdT存在周围神经病变风险。LdT禁止与干扰素（IFN）联合治疗。核苷（酸）类抗肝炎病毒药物的特殊人群用药：

（1）对于妊娠期间【首次诊断CHB的患者，可使用【TDF】抗病毒治疗】。

（2）①【抗病毒治疗期间意外妊娠的患者，若正在服用【TDF】，建议继续妊娠】。

②若正在服用恩替卡韦，可不终止妊娠，建议更换为TDF继续治疗。

③【若正在接受IFNα治疗，建议向孕妇和家属充分告知风险，由其决定是否继续妊娠，若决定继续妊娠则要换用【TDF】治疗】。

（3）应用TDF时，母乳喂养不是禁忌证。

（4）男性患者抗病毒治疗相关生育问题：应用NAs抗病毒治疗的男性患者，目前尚无证据表明NAs治疗对精子的不良影响，可与患者充分沟通的前提下考虑生育。

（5）目前美国FDA批准用于儿童患者治疗的药物包括IFNα（≥1岁）、恩替卡韦（≥2岁）和TDF（≥2岁，且体质量≥10kg）。奥司他韦的适应证与用法用量：

（1）适应证：

①【成人和1岁及以上儿童的甲型和乙型流感治疗】。

②【成人和13岁及以上青少年的甲型和乙型流感的预防】。

（2）用法用量：

①口服。【在流感症状开始（理想状态为36h内）就应开始治疗】。

②【奥司他韦在成人和13岁以上青少年的推荐口服剂量是一次75mg，一日2次，连续5日】。

③对1岁以上的儿童推荐按照下列体重一剂量数据服用，服用疗程为5日。

a.【体重≤15kg：30mg，一日2次。】

b.体重＞15～23kg：45mg，一日2次。

c.体重＞23～40kg：60mg，一日2次。

d.【体重＞40kg：75mg，一日2次】。

④【用于与流感患者密切接触后的流感预防时的推荐剂量为一次75mg，一日1次，至少7日，应在密切接触后2日内开始用药】。聚乙二醇干扰素α2a的药理作用：

（1）PegIFNα的药效学特点与普通人干扰素α相似，而药代动力学差别很大。

（2）40kD的PEG部分的结构直接影响临床药理学特点，因为PEG部分的大小和支链结构决定了药物的吸收、分布和消除特点。

（3）健康人单次皮下注射PegIFNα180μg后3～6h，抗病毒活性指标即血清2，5-寡腺苷酸合成酶（2，5-OAS）活性迅速升高。

（4）PegIFNα所诱导的2，【5-OAS血清活性可维持【1周以上】，且比单次皮下注射3或18MIU普通干扰素的活性高】。奥司他韦的临床应用注意：

（1）禁用：对本品过敏者禁用。

（2）注意事项：

①【在使用该药物治疗期间，应该对患者的自我伤害和谵妄事件等异常行为进行密切监测】。

②【奥司他韦不能取代流感疫苗】。

③【对肌酐清除率在10～30ml/min的患者，用于治疗和预防的推荐剂量应做调整。奥司他韦不推荐用于肌酐清除率小于10ml/min的患者，和严重肾衰竭需定期进行血液透析和持续腹膜透析的患者】。

（3）相互作用：

①在使用减毒活流感疫苗【2周】内不应服用奥司他韦；

②在服用磷酸奥司他韦后【48h】内不应使用减毒活流感疫苗；

③【三价灭活流感疫苗可以在服用奥司他韦前后的任何时间使用】。索磷布韦维帕他韦的药理作用与作用机制、用法用量：

（1）药理作用与作用机制：

①【高效、泛基因型【非结构蛋白SA（NS5A）抑制剂】】维帕他韦（100mg）与聚合酶抑制剂索磷布韦（400mg）制成的复方制剂。

②用于【初治和复治的非肝硬化及【肝硬化患者】，不需要联合使用利巴韦林。】

（2）用法用量：

①口服。

②推荐剂量为一次1片，一日1次，随食物或不随食物服用。由于味苦，建议不要咀嚼或碾碎薄膜衣片。

③【【肝功能不全】患者：无需调整给药剂量】。

④肾功能不全患者：【对于【轻度或中度】肾功能不全患者，无需调整剂量】。尚未对重度肾功能不全患者进行评估。利巴韦林--作用机制、适应症和不良反应：

（1）作用机制：尚不完全清楚，但是其体外抗病毒活性可被【鸟嘌呤核苷和黄嘌呤核苷】逆转的结果提示，利巴韦林可能作为这些细胞的代谢类似物而起作用。

（2）适应证：【呼吸道【合胞病毒引起的病毒性肺炎与支气管炎】，皮肤疱疹病毒感染】，肝功能代偿期的慢性丙型肝炎患者。

（3）不良反应：最主要的不良反应是【【溶血性贫血】，其他不良反应有疲倦、头痛、皮疹、瘙痒、味觉异常、听力异常表现等】。【粉雾剂的特点】：

（1）无胃肠道降解作用。

（2）【无肝脏首关效应】。

（3）【药物吸收迅速】，给药后起效快。

（4）大分子药物的生物利用度可以通过吸收促进剂或其他方法的应用来提高。

（5）小分子药物尤其适用于呼吸道直接吸入或喷入给药。

（6）【药物吸收后直接进入体循环】，达到全身治疗的目的。

（7）可用于胃肠道难以吸收的水溶性大的药物。

（8）【顺应性好】，特别适用于原需进行长期注射治疗的患者。

（9）起局部作用的药物，给药剂量明显降低，不良反应小。粉雾剂的分类（按用途）：

（1）吸入粉雾剂：微粉化药物或与载体以胶囊、泡囊或多剂量贮库形式，【采用特制的干粉吸入装置，由患者主动吸入雾化药物至肺部的制剂】。

（2）非吸入粉雾剂：药物或与载体以胶囊或泡囊形式，【采用特制的干粉给药装置，将雾化药物喷至腔道黏膜的制剂】。

（3）外用粉雾剂：药物或与适宜的附加剂灌装于特制的干粉给药器具中，使用时借助外力将药物喷至皮肤或黏膜的制剂。青蒿素类药物的作用机制：

（1）第一亚类主要用于控制疟疾症状的抗疟药：【青蒿素、双氢青蒿素、蒿甲醚、奎宁】。

（2）青蒿素类药物的作用机制：

①【干扰疟原虫的表膜线粒体功能】，通过影响疟原虫红内期的超微结构，使其膜系结构发生变化。

②由于对食物胞膜的作用，阻断了疟原虫的营养摄取，【当疟原虫损失大量胞质和营养物质而又得不到补充，因而很快死亡】。抗疟药的作用特点：

（1）【青蒿素易透过血-脑屏障进入脑组织，故对脑型疟有效】。

（2）【青蒿素、双氢青蒿素、蒿甲醚对疟原虫红内期有强大且快速的杀灭作用】，能迅速控制临床发作及症状。

（3）【奎宁对红外期无效，长疗程可根治恶性疟，但对恶性疟的配子体亦无直接作用，故【不能中断传播】】。丙型肝炎的抗病毒治疗方案特点：
【【全口服、高效（＞95%）、低耐药、耐受性好、疗程短】（通常为12周）的直接作用抗丙肝病毒药物联合治疗方案】。米索前列醇的临床应用注意：

（1）【禁用于妊娠期】或者无法排除妊娠的妇女：

①【计划妊娠的妇女，妊娠期米索前列醇会增加子宫的张力和收缩，可能引起胎儿不完全或完全流产。】出生缺陷也与妊娠期使用相关。

②Ⅱ哺乳期不应使用米索前列醇，经乳汁分泌的米索前列醇酸会导致婴儿出现不良反应，如导致婴儿出现腹泻。

（2）禁用于心、肝、肾疾病患者及肾上腺皮质功能不全者；有使用前列腺索类药物禁忌者，如青光眼、哮喘及过敏体质者。【防止复燃与传播及预防疟疾】的药物--作用特点：

代表药物：【伯氨喹、乙胺嘧啶】。

（1）【伯氨喹】：

①【可杀灭间日疟、三日疟、恶性疟和卵形疟组织期的虫株】，尤以间日疟为著；②也可杀灭各种疟原虫的配子体，对恶性疟的作用尤强，对红内期虫体的作用很弱，因此【不能控制疟疾症状的发作】，【临床作为控制复发和阻止疟疾传播的【首选药】】。

（2）【乙胺嘧啶】：对原发性红细胞外期疟原虫有抑制作用，【是较好的病因性预防药】。乙胺嘧啶

适应证

本品主要用于疟疾的预防，也可用于治疗弓形虫病。

临床应用注意

1.妊娠期妇女、哺乳期妇女禁用。

2.注意事项

【大剂量治疗弓形虫病时可引起中枢神经系统毒性反应并可干扰叶酸代谢】。

3.其他

乙胺嘧啶过量时可引起急性中毒症状，儿童更易发生，重者出现眩晕、视物模糊、阵发性抽搐、惊厥昏迷，可引起死亡。抗肠蠕虫药的分类：

（1）抗血吸虫药：吡喹酮。

（2）抗肝吸虫药：三氯苯达唑。

（3）抗丝虫药：乙胺嗪、伊维菌素。

（4）驱肠虫药：【哌嗪（蛔虫）】、噻嘧啶。

（5）【广谱驱肠虫和杀虫药：【阿苯达唑】】、甲苯咪唑、左旋咪唑

（6）驱绦虫药：氯硝柳胺。

（7）其他抗蠕虫药：三苯双脒（钩虫）。抗血吸虫药的药理作用与作用机制：

（1）使虫体肌肉发生强直性收缩而产生【痉挛性麻痹】。

（2）使虫体皮层损害与影响宿主【免疫功能】。

（3）使虫体表膜去极化，皮层碱性磷酸酶活性明显降低，致使葡萄糖的摄取受抑制，【内源性糖原耗竭】。

（4）【可抑制虫体核酸与蛋白质的合成】。创新药质量研究中的结构确证：

定义：确定药物分子的结构式、分子式与分子量，是新药研发的基础工作。结构确证工作分为：一般项目、手性药物、药物晶型、结晶溶剂。

（1）一般项目：常用的分析测试项目包括元素分析（可采用高分辨质谱，如TOF-MS）、紫外-可见分光光度法（UV-Vis）、红外分光光度法（IR）、核磁共振波谱法（NMR）、质谱法（MS）、粉末X射线衍射法（PXRD）和/或单晶X射线衍射法（SXRD）、热分析法（TA、DSC、TG）等。

（2）手性药物：应采用其他有效方法进一步【研究单一对映体的绝对构型，常用的方法有旋光度法、手性柱色谱法（Chiral HPLC或Chiral GC）、单晶X射线衍射法，以及旋光色散（ORD）或【圆二色谱法（CD）】】。

（3）药物晶型：对于存在不同晶型的药物，应明确有效晶型。【《中国药典》采用【IR法】检查棕榈氯霉素混悬液中A晶型含量，限度为10%】。

（4）结晶溶剂：可通过热分析法研究，结合干燥失重、水分或单晶X射线衍射法等方法的测定结果，可以评价是否存在结晶水/溶剂。药物引湿性试验指导原则 ：

引湿性特征描述与引湿性增重的界定如下：【①潮解；②极具引湿性；③有引湿性；④略有引湿性；⑤无或几乎无引湿性】。

①【【潮解】：收足量水分形成液体】；

②【【极具引湿性】：引湿增重不小于15%】；

③【【有引湿性】：引湿增重小于15%但不小于2%】；

④【【略有引湿性】：引湿增重小于2%但不小于0.2%】；

⑤【【无或几乎无引湿性】：引湿增重小于0.2%】。吡喹酮的适应症、用法用量：

（1）适应证：【各种血吸虫病、华支睾吸虫病、肺吸虫病、姜片虫病以及绦虫病和囊虫病】。

（2）用法用量，口服，以下均为成人用量：

1）治疗吸虫病：

①【血吸虫病】，各种慢性血吸虫病采用总剂量60mg/kg的1～2日疗法，一日量分2～3次餐间服；急性血吸虫病总剂量为120mg/kg，一日量分2～3次服用，连服4日：体重超过60kg者按60kg计算；

②【华支睾吸虫病】，总剂量为150mg/kg，一日3次，连服3日；

③肺吸虫病，25mg/kg，一日3次，连续服3日；

④姜片虫病，15mg/kg，顿服。

2）治疗绦虫病：

①【牛肉和猪肉绦虫病】，20mg/kg，清晨顿服，1h后服用硫酸镁；

②【短小膜壳绦虫和阔节裂头绦虫病】，25mg/kg，顿服。

3）治疗囊虫病：一日20mg/kg，体重＞60kg者以60kg计量，分3次服用，连续10日为1个疗程，间隔3～4个月。抗丝虫药的药理作用与作用机制：

丝虫病在我国仅见班氏丝虫病及马来丝虫病，【治疗药物主要是乙胺嗪、伊维菌素、阿苯达唑】。

（1）乙胺嗪对两种丝虫均有杀灭作用，对马来丝虫的疗效优于班氏丝虫，对微丝蚴的作用优于成虫。

（2）伊维菌素为属口服半合成的广谱抗寄生虫药，对盘尾丝虫的微丝蚴有效，但对成虫无效，对仅处于肠道的类圆线虫也有效。

（3）【我国研制成功的抗丝虫药物【呋喃嘧酮】】，对微丝蚴与成虫均有杀灭作用，对班氏丝虫病的疗效优于乙胺嗪。抗丝虫药的典型不良反应和禁忌：

重度感染的盘尾丝虫病患者，在接受单剂乙胺嗪、伊维菌素后，【可出现急性炎症反应综合征（Mazzotti反应），表现为【发热、心动过速、低血压、淋巴结炎和眼部炎症反应】，多由微丝蚴死亡引起】。乙胺嗪的适应症：

（1）用于【治疗班氏丝虫、马来丝虫和罗阿丝虫感染，也用于盘尾丝虫病】；

（2）对【前三者一次或多次治疗后可根治】，但对盘尾丝虫病，因本品不能杀死成虫，故不能根治。伊维菌素的适应证：
主要用于治疗盘尾丝虫病和类圆线虫病及钩虫、蛔虫、鞭虫、【蛲虫感染】。驱肠虫药的药理作用与作用机制：

（1）哌嗪具有麻痹蛔虫肌肉的作用，其机制可能为：【在虫体神经肌肉接头处发挥抗胆碱作用，阻断乙酰胆碱对蛔虫肌肉的兴奋作用，或改变虫体肌肉细胞膜对离子的通透性】，影响神经自发冲动的传递；亦可抑制琥珀酸盐的产生，减少能量的供应，从而阻断神经肌肉接头处，使冲动不能下达，使蛔虫从寄生的部位脱开，随肠蠕动而排出体外。

（2）【【噻嘧啶】是去极化神经肌肉阻滞剂，具明显的烟碱样作用，使蛔虫产生痉挛，并能持久抑制胆碱酯酶】，使虫体肌张力增加而不能自主活动，安全排出体外。哌嗪的适应症：
【用于肠蛔虫病，蛔虫所致的不全性肠梗阻和胆道蛔虫症绞痛的缓解期，也可用于蛲虫感染】。噻嘧啶的适应症：
【用于蛔虫，钩虫、蛲虫或混合感染】。广谱驱肠虫和杀虫药的药理作用与作用机制：

（1）【【阿苯达唑】为广谱驱虫药，可阻断虫体对多种营养和葡萄糖的摄取，导致虫体糖原耗竭，致使寄生虫无法生存和繁殖】。

（2）【【甲苯咪唑】可通过与寄生虫肠细胞微管蛋白特异性结合而干扰其细胞微管形成】，可使寄生虫肠道超微结构退化，从而破坏寄生虫对葡萄糖的吸收及消化功能，最终导致寄生虫死亡。

（3）【【左旋咪唑】为四咪唑的左旋体，可选择性地抑制虫体肌肉中的琥珀酸脱氢酶，使延胡索酸不能还原为琥珀酸】，从而影响虫体肌肉的无氧代谢，减少能量产生，同时当虫体与之接触时，能使神经肌肉去极化，肌肉发生持续收缩而致麻痹，有利于虫体的排出。左旋咪唑还有免疫调节和免疫兴奋功能。广谱驱肠虫和杀虫药的作用特点：

【【甲苯咪唑和阿苯达唑】是治疗蛔虫病、蛲虫病、钩虫病和鞭虫病的首选药】。阿苯达唑的用法用量及临床应用注意：

（1）用法用量：口服。2岁以上儿童及成人一次400mg，2岁以上儿童单纯蛲虫、单纯轻度蛔虫感染一次200mg，【仅服1次（一次即为1疗程）。药片需用水吞服】。

（2）临床应用注意：

①禁忌：对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。【蛋白尿、化脓性或弥漫性皮炎、各种急性传染病以及癫痫患者不宜使用】。

②注意事项：【蛲虫病易自身重复感染，故在治疗2周后应重复治疗一次】；脑囊虫病患者，当治疗时药物导致寄生虫死亡时在脑中发生反应，症状包括痉挛（癫痫）、严重头痛、恶心或呕吐或出现视觉问题，应立即就医。左旋咪唑的用法用量及临床应用注意：

（1）用法用量：口服。

①【驱蛔虫：成人1.5～2.5mg/kg，【空腹或睡前顿服】，儿童剂量为2～3mg/kg】。

②驱钩虫：1.5～2.5mg/kg，每晚1次，连服3日。

③治疗丝虫病：4～6mg/kg，分2～3次服用，连服3日。

（2）临床应用注意：【肝肾功能不全、肝炎活动期、妊娠早期或原有血吸虫病患者禁用】。驱绦虫药的药理作用与作用机制：
（1）【【氯硝柳胺】能抑制绦虫细胞内线粒体的氧化磷酸化过程，高浓度时可抑制虫体呼吸并阻断对葡萄糖的摄取，从而使之发生变质】。
（2）本品对虫卵无杀灭作用。氯硝柳胺的适应症及用法用量：

（1）适应证：【用于人体和动物绦虫感染】，为治疗牛带绦虫、短小膜壳绦虫、阔节裂头绦虫等感染的良好药物。对猪带绦虫亦有效，但服药后有增加感染囊虫病的可能性。

（2）用法用量：【口服】。

①【驱牛带绦虫和猪带绦虫：空腹，嚼碎后服下。】成人常用量，一次1g，隔1h再服1g，2h后导泻，并可进食；儿童体重10～35kg，使用1g；体重<10kg，使用0.5g。

②驱短小膜壳绦虫：初剂2g，继以一日1g，连服6日，必要时间隔1月后复治。2～6岁儿童一日服1g，<2岁一日服0.5g。其他抗蠕虫药的药理作用与作用机制：
【【三苯双脒】对多种肠道寄生虫有驱除作用】，对钩虫皮下组织的超微结构破坏严重，导致细胞核消失或破坏、线粒体消失，对其肠管中心层线粒体等结构均有破坏，产生驱虫作用。抗原虫药的药理作用与作用机制：

（1）双碘喹啉（抗阿米巴药）：

①具有广谱抗微生物作用，其疗效可能与【抑制肠内共生性细菌】的间接作用有关。

②本药只对阿米巴滋养体有作用，对包囊无杀灭作用。

（2）葡萄糖酸锑钠（抗利什曼原虫药）：

①五价锑化合物，必须还原成三价锑才能发挥作用。

②对利什曼原虫产生抑制作用，然后单核-吞噬细胞系统将其消灭。

（3）甲硝唑、替硝唑：

①抗滴虫和抗阿米巴原虫，也广泛应用于抗厌氧菌感染。

②【治疗阴道滴虫病的首选药物】。双碘喹啉的适应证：

（1）用于轻型或无明显症状的阿米巴痢疾，治愈率约为80%。

（2）与依米丁、甲硝唑联用，对急性阿米巴痢疾及较顽固病例可达根治效果。

（3）【对肠内阿米巴、无症状的肠阿米巴（带包囊状态）可为首选】。葡萄糖酸锑钠的适应证：
【黑热病病因治疗】。与抗疟药联合应用的药物的药理作用与作用机制：

（1）磺胺类药物与砜类药物均属于二氢叶酸合成酶的抑制剂，能抑制疟原虫的叶酸代谢；

（2）单独应用效果较差，如【与二氢叶酸还原酶抑制剂如【乙胺嘧啶】、甲氧苄啶联合应用，可使疟原虫的叶酸代谢受到双重抑制，增强抗疟作用】；

（3）常用药物主要有：【【磺胺多辛】、】氨苯砜。栓剂的定义：

（1）指药物与适宜基质等制成供腔道给药的【固体外用制剂】。

（2）栓剂因施用腔道的不同，分为：

①【直肠栓】为圆锥形或圆柱形等。

②【阴道栓】为鸭嘴形、球形或卵形等。

③【尿道栓】一般为棒状。栓剂的附加剂：

（1）表面活性剂：十二烷基硫酸钠、吐温类。

（2）抗氧剂：叔丁基羟基茴香醚（BHA）、2，6-二叔丁基对甲酚（BHT）、没食子酸酯类等。

（3）防腐剂：【对羟基苯甲酸酯类】。

（4）硬化剂：白蜡、鲸蜡醇、硬脂酸、【巴西棕榈蜡】等。

（5）增稠剂：【氢化蓖麻油、单硬脂酸甘油酯、硬脂酸铝等】。

（6）吸收促进剂：【非离子型表面活性剂】、脂肪酸、脂肪醇和脂肪酸酯类、尿素、水杨酸钠、苯甲酸钠、羟甲基纤维素钠、环糊精类衍生物等。《中国药典》的【凡例：】

定义：【是为正确使用《中国药典》进行药品质量检定的基本原则，】是《中国药典》的重要组成部分。水溶性基质--甘油明胶

①【有弹性，不易折断，但塞入腔道后可缓慢溶于分泌液中，延长药物的疗效】。

②通常用【水：明胶：甘油-10：20：70】的配比。

③易滋长霉菌等微生物，需加抑菌剂。

④凡与蛋白质能产生配伍变化的药物，如鞣酸、重金属盐等均不能用甘油明胶作基质。褪黑素类镇静催眠药的作用特点： 

（1）能有效治疗以睡眠诱导困难为特征的慢性和一过性失眠症，缩短持续睡眠平均潜伏期。通常用于失眠的短期治疗。

（2）与非苯二氮䓬类或苯二氮䓬类药物相比：

①【其副作用较少，没有催眠副作用、戒断反应和反跳性失眠】，并且它依赖性小。

②【对入睡困难型失眠比睡眠维持型失眠更有效】。雷美替胺经肝脏代谢，肝功能不全患者应慎用。羟考酮的用法用量（口服）：

（1）成人初始用药剂量5mg，每12h给予1次，继后，根据病情滴定剂量或先用速效吗啡滴定剂量后转换为等效本品，个体差异较大。

（2）大多数患者的最高用药剂量为每12h给予200mg，少数患者可能需要更高的剂量。

（3）【口服10mg相当于口服吗啡20mg】。羟考酮临床应用注意：

（1）妊娠期和哺乳期妇女禁用。

（2）【甲状腺功能减退者应适当减低用药剂量。】

（3）部分羟考酮经CYP2D6酶代谢成为羟氢吗啡酮。抗抑郁剂，胺碘酮和奎尼丁等心血管药物可能阻断该代谢途径；西咪替丁、红霉素等CYP3A4酶抑制剂可能抑制羟考酮的代谢。

（4）不良反应常见便秘、恶心、呕吐、头晕、瘙痒、头痛、口干、多汗、思睡和乏力；可能发生排尿困难、胆道痉挛或输尿管痉挛。

（5）服药过量可能发生呼吸抑制。

（6）可能产生耐受性和依赖性。醛类镇静催眠药的作用特点：

（1）水合氯醛催眠作用温和，可缩短睡眠潜伏期，减少夜间觉醒次数，不缩短快动眼睡眠期（REMS）睡眠时间，较大剂量有抗惊厥作用，【可用于小儿高热、破伤风及子痫引起的惊厥】。

（2）水合氯醛大剂量用药可抑制心肌收缩力、缩短心肌不应期，并抑制延髓呼吸及血管运动中枢，引起昏迷和麻醉效应甚至死亡。

（3）【长期用药可产生依赖性及耐受性，突然停药可引起神经质、幻觉、烦躁、异常兴奋、瞻妄、震颤等严重撤药综合征】。曲马多的临床应用注意：

（1）妊娠期妇女用药应权衡利弊。哺乳期妇女使用时约有0.1％剂量可由乳汁中分泌，【故单次应用不必中断哺乳】。

（2）慎用于肝肾功能不全者、对阿片类药过敏者、有心脏疾病患者及老年人。

（3）对阿片类药依赖、有头部损伤、休克、不明原因神志模糊、呼吸中枢及呼吸功能异常、颅内压升高患者，应用本品应谨慎。

（4）超过推荐的日使用剂量的上限时有出现惊厥的危险。

（5）有药物滥用或依赖性倾向的患者不宜使用；对阿片类有依赖性的患者禁止作为其代替品。栓剂基质的分类--油脂性基质：

（1）可可豆脂：

①【是从植物可可树种仁中得到的一种固体脂肪】，主要组分为硬脂酸、棕榈酸、油酸、亚油酸和月桂酸等的甘油酯。

②常温下为白色或淡黄色、脆性蜡状固体；【无刺激性，可塑性好】。

③【熔点30℃～35℃】，10℃～20℃时易碎成粉末，是较适宜的栓剂基质。

④【由于其同质多晶型及含油酸具有不稳定性】。

（2）半合成或全合成脂肪酸甘油酯：

①【具有适宜的熔点，不易酸败，为目前取代天然油脂的较理想的栓剂基质】。

②椰油酯；【棕榈酸酯】；混合脂肪酸甘油酯。苯二氮䓬类镇静催眠药的药理作用及作用机制：

（1）可能与促进中枢神经性神经递质γ-氨基丁酸（GABA）的释放或突触的传递有关。

（2）【可引起【中枢神经系统】不同部位的抑制，随着用量的加大，临床表现可自轻度的镇静到催眠甚至昏迷】。芬太尼的临床应用注意：

（1）老年人首次剂量应适当减量。

（2）【务必在单胺氧化酶抑制剂停用14日以上方可给药】，而且应先试用小剂量（1/4常用量），否则会出现难以预测的、严重的不良反应甚至死亡。

（3）硬膜外注入本品镇痛时，可有全身瘙痒，而且仍有呼吸频率减慢和潮气量减少的可能，处理应及时。

（4）本品有一定刺激性，不得误入气管、支气管及涂抹于皮肤上。

（5）快速注射本品可引起胸壁、腹壁肌肉僵硬而影响通气。解热镇痛药特殊人群用药：

（1）【发现消化性溃疡、出血、肾损害等应及时停药，并积极治疗并发症；定期复查血常规、大便潜血及肾功能】。

（2）既往有溃疡病、高血压、心功能不全、脱水病情或应用利尿剂、皮质激素、氨基糖苷类药物的患者，在平衡风险获益后，慎用NSAID，并密切观察病情变化。

（3）老年人（＞70岁）慎用NSAID，退热一般应从小剂量开始，以免因出汗过多，体温骤降而虚脱。抗炎抗风湿宜选用半衰期短的NSAID。

（4）服用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料。

（5）痛风、【肝肾功能减退】、心功能不全、鼻出血、月经过多以及有溶血性贫血史的患者慎用。卡泊芬净的药理作用与作用机制：

（1）作用机制：

①葡萄糖多聚物β-（1，3）-D-葡聚糖是念珠菌属和曲霉细胞壁的基本组分，其使得细胞壁结构完整，不易被药物渗透。

②是半合成的棘白菌素，【通过非竞争性抑制β-（1，3）-D-糖苷合成酶，从而破坏真菌细胞壁糖苷的合成】。

（2）药理作用：杀菌剂，在体外具有广谱抗真菌活性。

①对曲霉属具良好抗菌活性，

②对念珠菌属具高度抗真菌活性，明显优于氟康唑及氟胞嘧啶，与两性霉素B相仿。

③对丝状真菌和一些双相真菌具有抗菌活性，如顶孢霉属、拟青霉属等，且优于两性霉素B。

④新型隐球菌对本品天然耐药。

⑤对镰孢菌属、根霉属、丝孢酵母属等效果差。

⑥本品治疗免疫功能正常及免疫缺陷动物白色念珠菌和烟曲霉感染模型，具有良好疗效。

⑦【与其他抗真菌药无交叉耐药性的棘白霉素类抗真菌药是：【卡泊芬净】】。苯海索的临床应用注意：

（1）妊娠期、哺乳期妇女慎用。

（2）应用利尿剂或血容量减少者，可能会引起血压过度下降，故首次剂量宜从2.5mg开始。

（3）定期做白细胞计数，肾功能及血钾测定。

（4）【老年人长期应用易促发青光眼】。

（5）有动脉粥样硬化的老年患者，使用常规剂量也易出现精神错乱、定向障碍、焦虑、幻觉及精神病样症状。甘草酸二铵的适应症和临床应用注意：

（1）适应证：【适用于伴有谷丙转氨酶升高的急、慢性病毒性肝炎的治疗】。

（2）临床应用注意：

①严重【低钾血症、高钠血症、高血压】、心衰、肾功能衰竭患者禁用。

②不良反应主要有纳差、恶心、呕吐、腹胀，以及皮肤瘙痒、寻麻疹、口干和浮肿，心脑血管系统常见头痛、头晕、胸闷、心悸及血压增高。

③治疗过程中应定期检测血压、血清钾、钠浓度，如出现高血压、血钠潴留、低血钾等情况应停药或适当减量。恩他卡朋的药物相互作用：

（1）与氨苄西林、氨苄西林／舒巴坦、氯霉素、考来烯胺、丙磺舒、利福平、红霉素、红霉素／磺胺异?唑合用：减少本药的胆汁排泄，使腹泻、运动障碍增强的危险增加。

（2）与阿扑吗啡、比托特罗、多巴酚丁胺、多巴胺、甲基多巴、去甲肾上腺素、肾上腺素、异丙肾上腺素、异他林合用：抑制经COMT代谢的药物，出现心动过速、血压升高和心律失常的危险增加。

（3）与多巴胺激动药（如溴隐亭）、司来吉兰、金刚烷胺合用：多巴胺能不良反应增加。

（4）【与铁制剂合用：【在胃肠道能和与铁形成螯合物】，服药间隔至少应为2～3小时】。苯海索的药物相互作用：

（1）与乙醇或其他中枢神经系统抑制药合用：可使中枢神经抑制作用加强。

（2）【与【金刚烷胺】、抗胆碱药、单胺氧化酶抑制药帕吉林及丙卡巴肼合用：可加强抗胆碱作用，并可发生麻痹性肠梗阻】。

（3）与单胺氧化酶抑制剂合用：可导致高血压。

（4）与强心苷类合用可使后者在胃肠道停留时间延长，吸收增加，易于中毒。胃肠动力药的分类：

（1）中枢和外周多巴胺D₂受体阻断剂：【甲氧氯普胺】。

（2）【外周性多巴胺D₂受体阻断剂：多潘立酮】。

（3）即可阻断多巴胺D₂受体又能抑制乙酰胆碱酯酶活性药：【伊托必利】。

（4）【5-HT[XB4.gif]受体激动药】 【：莫沙必利】、普芦卡必利、西沙比利、替加色罗。栓剂的附加剂
（1）表面活性剂
在基质中加入适量的表面活性剂，往往能增加【药物的亲水性】，尤其对覆盖在直肠黏膜壁上的连续的【水性黏液层有胶溶、洗涤作用】，并造成有孔隙的表面，从而增加药物的穿透性。
（2）抗氧剂
当主药易被氧化时，应用抗氧剂，如【叔丁基羟基茴香醚（BHA）】、【2，6-二叔丁基对甲酚（BHT）】、【没食子酸酯类】等。
（3）防腐剂
栓剂中含有植物浸膏或水性溶液时，可使用防腐剂或抑菌剂，如对【羟基苯甲酸酯类】。使用防腐剂时【应验证其溶解度、有效剂量、配伍禁忌以及直肠对其耐受性】。
（4）硬化剂
制得的栓剂在贮存或使用时过软，可以加入硬化剂，如【白蜡、鲸蜡醇硬脂酸、巴西棕榈蜡】等调节，但其效果十分有限。因为它们的结晶体系和构成栓剂基质的酸甘油酯大不相同，所得混合物明显缺乏内聚性，因而其表面异常。
（5）增稠剂
因机械搅拌情况不良，或因生理上需要时，栓剂制品中可适当加入增稠剂，常用作增稠剂的物质有【氢化蓖麻油、单硬脂酸甘油酯、硬脂酸铝】等。
（6）吸收促进剂
通过与阴道或直肠接触而起全身治疗作用的栓剂，可利用【非离子型表面活性剂、脂肪酸、脂肪醇和脂肪酸酯类、尿素、水杨酸钠、苯甲酸钠、羟甲基纤维素钠、环糊精类衍生物】等作为药物的吸收促进剂，以增加药物的吸收。有机杂质的项目名称的选用原则：

（1）检查对象明确为某一物质：以该杂质的化学名作为项目名称，如磷酸可待因中的“吗啡”，氯贝丁酯中的“对氯酚”，盐酸苯海索中的“哌啶苯丙酮”，盐酸林可霉素中的“林可霉素B”以及胰蛋白酶中的“糜蛋白酶”等。

（2）【检查对象不能明确为某单一物质而又仅知为某一类物质：其项目名称可采用“【其他甾体】】”“其他生物碱”“其他氨基酸”“还原糖”“脂肪酸”“芳香第一胺”“含氯化合物”“残留溶剂”或“有关物质”等。

（3）【未知杂质：仅根据检测方法选用项目名称，如“杂质吸光度”“易氧化物”“易炭化物”“不挥发物”“【挥发性杂质】”等】。药品晶型与杂质模式研究分为：

（1）药品晶型研究：【对于多晶型药物，按“药品晶型研究及晶型质量控制指导原则”（通则9015）要求，明确药物晶型的类型和纯度，并与已上市药物晶型进行比较研究，以确保仿制药物晶型的正确性】。

（2）药品杂质模式研究：
①在仿制药品的研制中，应【按“药品杂质分析指导原则”(通则9102)】要求，选择较佳的方法进行杂质模式研究。
②如发现仿制药品的杂质模式与原研药品的杂质模式不同或与已有法定质量标准规定不同，【需增加新的杂质检查项目的，应按上述方法进行研究，申报新的质量标准或对原质量标准进行修订】，并报有关药品监督管理部门审批。检验报告书：

（1）【检验后出具的检验报告书应记载的内容有：】

①【品名、规格、批号、数量、包装、有效期、生产单位、检验依据】。

②【取样/收检日期、报告日期】。

③【检验项目、标准规定、检验结果】。

④【检验结论】。

（2）【检验报告上必须有【检验者、复核者（或技术部门审核）和部门负责人（或管理部门）的签章及检验机构公章】】，签章应写全名，否则该检验报告无效。乙型肝炎与丙型肝炎的治疗药物：

（1）乙型肝炎治疗药物：

①免疫调节剂：干扰素（聚乙二醇干扰素α2a）

②核苷（酸）类药物NAs：【拉米夫定（LAM）、替比夫定（LdT）、阿德福韦酯（ADV）、恩替卡韦（ETV）、替诺福韦（DTF）】。

（2）丙型肝炎治疗药物：

蛋白酶抑制剂：【【利巴韦林（广谱）、索磷布韦维帕他韦】、波普瑞韦、特拉匹韦】。抗酸药的药物相互作用：

（1）铝、镁剂：同服可使【阿奇霉素、喹诺酮类、异烟肼、地高辛、吩噻嗪类、头孢泊肟酯、四环素类、H₂受体阻断剂、左甲状腺素、苯二氮䓬类等药物的【吸收减少】】，故一般不提倡合用，如需合用应间隔1～2小时。

（2）铝剂：可吸附胆盐而减少脂溶性维生素的吸收，特别是【维生素A】；左旋多巴合用铝剂时吸收可能增加

（3）抗酸药：与肠溶药物同服，可使肠溶包衣或胶囊加快溶解，不应同用。东莨菪碱的作用特点：

（1）【散瞳及抑制腺体分泌作用比阿托品强】。

（2）【更易通过血-脑屏障和胎盘屏障】，对呼吸中枢具有兴奋作用。

（3）对大脑皮层有明显的抑制作用。

（4）有扩张毛细血管，改善微循环以及【抗晕船、晕车】的作用。

（5）临床上用于全身麻醉前给药、【预防和控制晕动症】、震颤麻痹、狂躁性精神病、内脏平滑肌痉挛、睫状肌麻痹、感染性休克和有机磷酸酯类中毒。【注射剂安全性检查项目】的设定：

（1）静脉用注射剂：静脉用注射剂，【均应设细菌内毒素（或热原）检查项。①化学药品注射剂一般首选【细菌内毒素检查项】；】

【②中药注射剂一般首选【热原检查项】】，若该药本身对家兔的药理作用或毒性反应影响热原检测结果，可选择细菌内毒素检查项。

（2）肌内注射用注射剂：所用原料系动植物来源或微生物发酵液提取物时，应考虑设立异常毒性检查项。

（3）特殊途径的注射剂：椎管内、腹腔、眼内等特殊途径的注射剂，其安全性检查项目一般应符合静脉用注射剂的要求，必要时应增加其他安全性检查项目，如刺激性检查、细胞毒性检查。

（4）注射剂用辅料：注射剂用辅料使用面广，用量大，来源复杂，与药品的安全性直接相关。

（5）其他：原料和生产工艺特殊的注射剂必要时应增加特殊的安全性检查项目，如病毒检查、细胞毒性检查等。【注射剂安全性检查方法】：

（1）【异常毒性】检查：本法系将一定量的供试品溶液注入小鼠体内，规定时间内观察小鼠出现的死亡情况，以判定供试品是否符合规定。

（2）【细菌内毒素或热原】检查：本法系利用【鲎试剂（或家兔）】测定供试品所含的细菌内毒素（或热原）的限量是否符合规定。

（3）【降压物质】检查：本法系通过静脉注射限值剂量供试品，观察对【麻醉猫】的血压反应，以判定供试品中所含降压物质的限值是否符合规定。

（4）【组胺类物质】检查：本法系将一定浓度的供试品和组胺对照品依次注入【离体豚鼠回肠】浴槽内，分别观察出现的收缩反应幅度并加以比较，以判定供试品是否符合规定的一种方法。

（5）【过敏反应】检查：本法系将一定量的供试品皮下或腹腔注射入【豚鼠】体内致敏，间隔一定时间后静脉注射供试品进行激发，观察豚鼠出现过敏反应的情况，以此判定供试品是否符合规定。

（6）【溶血与凝聚】检查：本法系将一定量供试品与【2%兔红细胞混悬液】混合，温育一定时间后，观察其对红细胞的溶血与凝聚反应以判定供试品是否符合规定。更昔洛韦适应证：

【用于预防和治疗危及生命或视觉的受【巨细胞病毒感染】的免疫缺陷患者，以及预防与巨细胞病毒感染有关的器官移植患者。】影响因素试验包括：

（1）【高温试验】：

 ①【温度高于加速试验【10℃】以上】，如60℃±2℃。

 ②【考察时间点应基于原料药本身的稳定性及影响因素试验条件下的变化趋势设置，通常可设定为0天、5天、10天、30天等】。

（2）【高湿试验：相对湿度90%±5%】。

（3）【强光照射试验：照度为4500Lx±500Lx，可选用相似于D65/ID65发射标准的光源或同时暴露于冷白荧光灯和近紫外光灯下】。

（4）【高湿试验与强光照射试验的时间点为0天、5天、10天】，其中强光照射试验光源总照度不低于1.2×10⁶Lx·h，近紫外光灯能量不低于200w·h/m²，按稳定性重点考察项目检测。白三烯调节剂的特殊人群用药：
【【12岁以下儿童】、妊娠期及哺乳期妇女宜慎重权衡利弊后决定是否应用】。药物溶出度评价：

（1）步骤：①溶出介质的选择；②溶出曲线相似性的比较；③采用相似因子（f₂）法；④溶出曲线相似性判定标准。

（2）溶出介质的选择：在确定药物主成分稳定的前提下，【除水之外，至少还应选择3种pH的溶出介质进行溶出曲线考察】。溶出曲线相似性判定标准：

（1）【对于高溶解性和高渗透性的药物制剂，当参比制剂在15分钟时，平均溶出量不低于85%，如试验制剂在15分钟时，平均溶出量也不低于85%；或与参比制剂平均溶出量的差值不大于10%，此时可认为溶出曲线相似】。

（2）【采用相似因子（f₂）法比较溶出曲线相似性时，除另有规定外，两条溶出曲线相似因子（f₂）【数值不小于】50，可认为具有相似性】。检测物质的选择：

（1）【一般推荐【仅测定原形药物】】，因为原形药物的药一时曲线比代谢产物能更灵敏地反映制剂间的差异。

（2）【对于从原形药物直接代谢产生的主要代谢产物，如果该代谢物源自首关效应或肠道内代谢且显著影响药物的安全性和有效性时，则应同时予以测定】。

（3）【如果原形药物浓度过低，不足以获得生物样品中足够长时间的药物浓度信息，则可用代谢产物的相关数据评价生物等效性】。

（4）【对于外消旋体，通常推荐用非手性的检测方法进行生物样品测定】。

（5）【若对映体药效动力学与药代动力学的特征均不同，且药效主要由含量较少的异构体产生，而且至少有一个异构体在吸收过程呈现非线性特征时，则需分别测定各对映体】。毛花苷丙（西地兰C）：

（1）是一种【速效强心苷】。

（2）作用较洋地黄、地高辛快，但比毒毛花苷K稍慢。

（3）很少口服而采取静脉注射。生物等效性研究方法：
按照研究方法评价效力，其优先顺序为【药代动力学研究】、药效动力学研究、临床研究和体外研究。干扰核酸生物合成的药物（抗代谢药）

（1）本类药物根据其干扰生化过程的不同可分为
①胸腺核苷酸合成酶抑制剂。
②嘌呤核苷酸合成酶抑制剂。
③核苷酸还原酶抑制剂。
④二氢叶酸还原酶抑制剂。
⑤DNA多聚酶抑制剂。
（2）常用药品
氟尿嘧啶、卡培他滨、替吉奥、巯嘌呤、硫鸟嘌呤、羟基脲、甲氨蝶呤、培美曲塞、阿糖胞苷、吉西他滨、替吉奥等。干扰核酸生物合成的药物（抗代谢药）的药理作用与作用机制：

（1）药理作用与作用机制：

本类药物是模拟机体正常代谢物质，如叶酸、嘌呤碱、嘧啶碱等化学结构而合成的类似物。这类药物与机体内有关代谢物质发生特异性的拮抗作用，从而【【干扰核酸】，尤其是DNA的生物合成】，从而阻止肿瘤细胞的分裂繁殖。

（2）根据其干扰生化过程的不同可分为：

①【胸腺核苷酸合成酶抑制剂】。

②【嘌呤核苷酸合成酶抑制剂】。

③【核苷酸还原酶抑制剂】。

④【二氢叶酸还原酶抑制剂】。

⑤DNA多聚酶抑制剂。

（3）常用药品：

【氟尿嘧啶、硫鸟嘌呤、羟基脲、阿糖胞苷、卡培他滨、甲氨蝶呤、培美曲塞、吉西他滨、】替吉奥、巯嘌呤、替吉奥等。干扰核酸生物合成的药物（抗代谢药）的作用特点：

（1）抗代谢抗肿瘤药通过干扰细胞的代谢过程，导致肿瘤细胞死亡。通常它们的化学结构与体内的某些核酸或蛋白质代谢物相似，能与体内某些代谢物发生特异性结合，从而影响或拮抗代谢功能。

（2）根据药物主要干扰的生化步骤或所抑制的靶酶的不同进行分类。

①【二氢叶酸还原酶抑制剂：【甲氨蝶呤、培美曲塞】】。

②【胸腺核苷合成酶抑制剂：【氟尿嘧啶】】、卡培他滨。

③【嘌呤核苷合成酶抑制剂：【巯嘌呤】】、硫鸟嘌呤。

④【核苷酸还原酶抑制剂：【羟基脲】】。

⑤【DNA多聚酶抑制剂：【阿糖胞苷、吉西他滨】】。

（3）抗代谢药主要用于治疗急性白血病和恶性淋巴瘤，也用于治疗一些实体瘤如乳腺癌、胃肠道癌、绒毛膜上皮癌、骨肉瘤等。抗代谢药药物相互作用--氟尿嘧啶

（1）【氟尿嘧啶与甲氨蝶呤合用，两者可产生协同作用。应当【先给予甲氨蝶呤，4～6h后再给予氟尿嘧啶】】。

（2）【【氟尿嘧啶与四氢叶酸合用】时，可降低氟尿嘧啶毒性，提高氟尿嘧啶疗效。应当先给予四氢叶酸，再用氟尿嘧啶】。

（3）【【别嘌醇可以减轻氟尿嘧啶所引起的骨髓功能抑制】，并可能改进治疗指数】。

（4）【氟尿嘧啶与西咪替丁合用，本品的首关效应降低】。

（5）【氟尿嘧啶用药期间不宜饮酒或同用阿司匹林类药】，以减少消化道出血的可能。抗代谢药典型不良反应和禁忌：

（1）不良反应：

【恶心、呕吐、腹泻、口腔及胃肠溃疡、【骨髓功能抑制】】、脱发。

（2）禁忌：

伴水痘或带状疱疹者、衰弱患者、妊娠初期3个月内妇女、恶病质或并发感染及心、肺、肝、肾功能不全者。氟尿嘧啶

（1）适应证

主要用于【【消化道肿瘤、绒毛膜上皮癌、乳腺癌、卵巢癌、肺癌】、宫颈癌、膀胱癌及皮肤癌】。

（2）用法用量

①静脉注射

静脉滴注：一日300～500mg/m²，滴注时间不少于6～8h，可用输液泵连续给药维持24h，连续3～5日。

②【腹腔内注射】

一次500～600mg/m²，一周1次，连续2～4次为1疗程。用于原发性或转移性肝癌、多采用动脉插管注药。

（3）临床应用注意

①妊娠初期3个月内妇女禁用本药，应用本品期间禁止哺乳。

②禁忌：当伴发水痘或带状疱疹时禁用本品。尿嘧啶禁忌用于衰弱患者。

③除较小剂量作放射增敏剂外，【不宜与【放疗】同用】；

④下列情况慎用：

A、肝功能明显异常者、发热超过38℃者、明显胃肠道梗阻者、脱水或酸碱和电解质平衡失调者。

B、【用药期间不宜饮酒或服用阿司匹林类药】。

C、【不能作鞘内注射】。 卡培他滨--临床应用注意

（1）在卡培他滨治疗期间以及末次给药后2周应停止哺乳，妊娠期妇女慎用。

（2）禁忌

①已知【对卡培他滨或其任何成分过敏者禁用】；

②既往对氟尿嘧啶有严重、非预期的反应或已知【对氟嘧啶过敏患者禁用卡培他滨】；

③同其他氟尿嘧啶药物一样，【卡培他滨禁用于已知二氢嘧啶脱氢酶（DPD）缺陷的患者】；

④【卡培他滨不应与索立夫定或其类似物（如溴夫定）同时给药】；

⑤【卡培他滨禁用于严重肾功能损伤患者】（肌酐清除率低于30ml/min）；

⑥联合化疗时，如存在任一联合药物相关的禁忌证，则应避免使用该药物；

⑦对顺铂的禁忌证同样适用于卡培他滨和顺铂联合治疗。加速试验实验条件：

（1）【温度40℃±2℃、相对湿度75%±5%的条件下放置6个月】。检测包括初始和末次的3个时间点（如0、3、6个月）。

（2）【对温度特别敏感的药物制剂，预计只能在冰箱（2℃～8℃）内保存使用，此类药物制剂的加速试验，可在温度25℃±2℃、相对湿度60%±5%的条件下进行，时间为6个月】。

（3）【对拟冷冻贮藏的药物制剂，应对1批样品在一定温度（如：5℃±3℃或25℃±2℃）下放置适当时间进行试验】，以了解短期偏离标签贮藏条件（如运输或搬运时）对药物制剂的影响。聚乙二醇干扰素α2a的不良反应：

（1）【【流感样症候群】：发热、头痛、肌痛和乏力等】，可在睡前注射或用药时服用非甾体抗炎药。

（2）【骨髓抑制】：

①中性粒细胞计数≤0.75×10[SB9.gif]/L和（或）血小板计数<50×10[SB9.gif]/L，应降低剂量；1～2周后复查，如恢复则增加至原量。

②中性粒细胞计数≤0.5×10[SB9.gif]/L和（或）血小板计数<25×10[SB9.gif]/L，则应暂停使用。

③对中性粒细胞计数明显降低者，可试用粒细胞集落刺激因子或粒细胞巨噬细胞集落刺激因子治疗。

（3）【【精神异常】：抑郁、妄想、重度焦虑等】。应及时停用，必要时会同精神心理方面的专科医师进一步诊治。

（4）【【自身免疫病】：部分患者可出现自身抗体】，仅少部分患者出现甲状腺疾病、糖尿病、血小板计数减少、银屑病、白斑病、类风湿关节炎和系统性红斑狼疮样综合征等，应请相关科室医师会诊共同诊治，严重者应停药。

（5）【其他少见不良反应：【视网膜病变】】、间质性肺炎、听力下降、肾脏损伤、心血管并发症等，应停止治疗。甲氨蝶呤的适应症和临床应用注意：

（1）适应证

主要用于【乳腺癌、急性白血病、恶性淋巴瘤、卵巢癌、宫颈癌、】绒毛膜癌、恶性葡萄胎、非霍奇金淋巴瘤、蕈样肉芽肿、多发性骨髓瘤、睾丸癌、头颈部癌、支气管肺癌、软组织肉瘤、骨肉瘤等。

（2）临床应用注意：

①【长期应用可致继发性肿瘤的风险】。

②本品【影响生殖功能】。

③【有肾病史或发现肾功能异常时，未准备好【解救药亚叶酸钙】，未充分进行液体补充或碱化尿液时，禁用大剂量疗法】。

④大剂量疗法需要住院并随时监测其血浆药物浓度；【滴注时间【不宜超过6h】】。聚乙二醇干扰素α2a的药物相互作用：

（1）CYP3A4、CYP2C9、CYP2C19和CYP2D6等同工酶的体内代谢活性无关。

（2）【可中度抑制【CYPIA2】的活性】，如果同时使用本品和茶碱，应监测茶碱血清浓度并适当调整茶碱用量。【含量或效价限度的规定：】

【定义：指【用规定的方法测定药物中有效成分的含量】】，按规定方法检测有效物质(API)含量的限度称为含量限度。

（1）【对于原料药，】【用含量测定的药品，其含量限度均用有效物质所占的百分数(%)表示，均系指重量百分数】；为了能正确反映药品的含量，应通过检查项下的干燥失重或水分，将药品的含量换算成干燥品或无水物的含量。 例如：阿司匹林含量限度规定为：【按干燥品计算，含C₉H₈O₄不得少于【99.5%】】。

（2）【采用“效价测定”的抗生素或生化药品，其含量限度用【效价单位】表示】。

①【若含量限度规定上限为100%以上时，系指用规定的方法测定时可能达到的数值，它为《中国药典》规定的限度或允许偏差，【并非真实含有量】。例如：炔诺酮（C₂₀H₂₆O₂）的含量限度为：按干燥品计算，含CH₂₆O₂应为97.0%～102.0%】。

②【当含量限度未规定上限时，系指不超过【101.0%】】。

③对于制剂，【含量（效价）的限度一般用含量占标示量的百分率来表示。例如，阿司匹林片的含量限度为：本品含阿司匹林（C₉H₈O₄）应为标示量的95.0%～105.0%】。索磷布韦维帕他韦的临床应用注意：

（1）禁忌：

①避免与强效P-糖蛋白（P-gp）诱导剂或强效细胞色素P450（CYP）诱导剂类药品（【利福平、【利福布汀、圣约翰草、卡马西平、苯巴比妥】和苯妥英钠】）联合使用。

②联合用药会显著降低索磷布韦或维帕他韦的血浆浓度。

（2）不良反应：

【【头痛、疲劳】和恶心是在接受12周药物治疗的患者中报告的十分常见（发生率≥10%）的不良反应】。

（3）注意事项：

①HCV和HBV合并感染患者中的乙型肝炎病毒再激活风险，【在开始EPCLUSA治疗前对所有患者进行当前或既往【乙型肝炎病毒（HBV）】感染迹象检测】。

②不应与含索磷布韦的其他药品同时给药。

（4）药物相互作用：

①与胺碘酮合用可出现严重的心动过缓，不建议与胺碘酮合用。

②P-糖蛋白（P-gp）诱导剂和中至【强效【CYP3A4】诱导剂可降低索磷布韦维帕他韦的血药浓度】。二甲双胍的用法用量：口服

（1）服用时间：【随餐服用】。

（2）【日剂量可每周增加0.5g】，或每2周增加0.85g，逐渐加至一日2g，分次服用。

（3）【成人最大推荐剂量为一日【2.55g】】。双氢青蒿素的适应症和用法用量：

（1）适应证：为青蒿索的衍生物，适用于【各种类型疟疾的症状控制，尤其是对抗氯喹恶性及凶险型疟疾有较好疗效】。

（2）用法用量：【口服一日1次。连续5或7日，成人一日60mg，首次加倍。儿童按年龄递减】。二甲双胍的临床应用注意：

（1）既往有【乳酸酸中毒史】者慎用。

（2）妊娠糖尿病患者，为控制血糖，主张使用胰岛素，不推荐使用本药。

（3）用药期间应定期检查【空腹血糖、尿糖、尿酮体及【肝、肾功能】】。

（4）【对有维生素B₁₂摄入或吸收不足倾向的患者，应每2～3年监测一次血清维生素B₁₂水平】。

（5）【单药治疗在正常情况下不会产生低血糖】，但与其他降糖药联合使用、饮酒等情况下会出现低血糖。

（6）常见不良反应：【腹泻、腹痛】、金属昧、食欲减退、厌食、胃胀、乏力、口苦、腹部不适。卡维地洛的临床应用注意：

（1）【治疗一般需长期使用，治疗不能骤停，必须逐渐减量。这对合并冠心病的患者特别重要】。

（2）可能会增强胰岛素或口服降糖药的作用定期监测血糖水平。

（3）常见头晕、头痛、乏力，心动过缓、体位性低血压的不良反应，严重的不良反应为完全性房室传导阻滞或进展性心力衰竭、肾功能衰竭。
（4）禁忌：过敏者、Ⅳ级的失代偿性心力衰竭、哮喘、伴有支气管痉挛的慢性阻塞性肺疾病（COPD）、过敏性鼻炎、肝功能异常、二至三度房室传导阻滞、严重心动过缓、病窦综合征（包括窦房阻滞）、心源性休克、严重低血压、手术前48h内。比索洛尔的临床应用注意：

（1）可能损害妊娠期妇女或胎儿（新生儿）

（2）尚无儿童应用本品的经验。因此儿童避免使用。

（3）慎用：支气管痉挛、与吸入型麻醉剂合用、血糖浓度波动较大的糖尿病患者及酸中毒患者、严格禁食者、有严重过敏史，正在进行脱敏治疗、一度房室传导阻滞、变异性心绞痛、外周动脉阻塞型疾病、患有牛皮癣或有牛皮癣家族史的患者。嗜铬细胞瘤患者仅在使用α受体阻断剂后才能服用本品。

（4）【可能掩盖甲状腺毒症的症状】。

（5）可能会减弱患者驾车或操纵机器的能力，尤其在开始服药、增加剂量以及与酒精同服时。奎宁的适应证：
用于【治疗耐氯喹和耐多种药物虫株所致的恶性疟，也可用于治疗间日疟】。蒿甲醚的适应症和用法用量：

（1）适应证：蒿甲醚为青蒿素的衍生物，适用于各型疟疾，但【主要用于抗氯喹恶性疟治疗和凶险型恶性疟的急救】。

（2）用法用量（肌内注射）：

①成人常用量，首剂160mg，第2日起一日1次，一次80mg，连续5日。

②小儿常用量，首剂3.2mg/kg；第2～5日，一次1.6mg/kg，一日1次。奎宁的药理作用与作用机制：

【奎宁】是喹啉类衍生物，能与疟原虫的DNA结合，形成复合物抑制DNA的复制和RNA的转录，从而抑制原虫的蛋白合成，还能降低疟原虫氧耗量，抵制疟原虫内的磷酸化酶而干扰其糖代谢。阿司匹林的适应症：

（1）0.3g和0.5g较大剂量的阿司匹林：作为解热镇痛药使用，用于退热，也用于缓解轻至中度疼痛，如头痛、牙痛、神经痛、肌肉痛、痛经及关节痛等。

（2）≤100mg剂量的阿司匹林：作为抗血小板药使用。

①降低【急性心肌梗死】疑似患者的发病风险；

②预防心肌梗死复发；

③【脑卒中的二级预防】；

④【降低短暂性脑缺血发作（TIA）及其继发【脑卒中】的风险】；

⑤降低【稳定型和不稳定型心绞痛】患者的发病风险；

⑥动脉外科手术或介入手术后，如经皮冠状动脉腔内成形术（PTCA）、冠状动脉旁路术（CABG）、颈动脉内膜剥离术、动静脉分流术；

⑦预防大手术后【深静脉血栓和肺栓塞】；

⑧降低心血管危险因素者（冠心病家族史、糖尿病、血脂异常、高血压、肥胖、抽烟史、【年龄＞50岁者】）心肌梗死发作的风险；

⑨【脑卒中急性期】。阿司匹林的用法用量：

（1）0.5g：≥16岁青年少年及成人每次服用0.5g，若持续发热或疼痛，可间隔4～6h重复用药一次，24h总量不超过2g。

（2）≤100mg规格产品适应证：

1）适应症①：【建议首次剂量300mg，嚼碎后服用以快速吸收，以后每日【75～100mg】维持】；

2）适应症②-⑥：一日【75～150mg】；

3）适应症⑦：一日【100～200mg】；

4）适应症⑧：一日【75～100mg】；

5）适应症⑨：脑卒中急性期，未溶栓治疗且无阿司匹林禁忌证的患者，发病后尽早服用司匹林【150～300mg/d】。阿司匹林的临床应用注意：

（1）0.5g规格：

①属于对症治疗，用于退热连续应用不得超过3日，用于止痛不得超过5日；

②2岁以下儿童服用时可能会发生阿司匹林相关的【瑞氏综合征】；

③【常见的不良反应有恶心、呕吐、上腹部不适或疼痛等【胃肠道反应】】。

（2）≤100mg规格：

①由于阿司匹林对血小板聚集的抑制作用科持续数日，可能导致手术中或手术后增加出血，为减少初学风险，【需提前停用阿司匹林【7-10】日】。

②不良反应有上、下胃肠道不适（如消化不良、胃肠道和腹部疼痛），可能【增加【出血】的风险】（如出现手术期间出血、血肿、鼻出血、泌尿生殖器出血、牙龈出血）。

（3）肠溶剂型建议餐前30min服用。

（4）增加甲氨嘌呤的血液毒性，合用布洛芬会干扰阿司匹林对血小板的不可逆抑制作用，会影响阿司匹林的心血管保护作用。抗疟药的典型不良反应和禁忌：

（1）【当奎宁或氯喹日剂量超过1g/d时，可致“【金鸡纳】”反应】；葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏者服用伯氨喹可发生急性溶血型贫血。

（2）特殊人群用药：妊娠期妇女慎用双氢青蒿素；蒿甲醚妊娠期妇女慎用；奎宁哺乳期妇女慎用，【妊娠期妇女禁用】。鲑降钙素的临床应用注意：

（1）【在骨质疏松症治疗时，宜同时补钙】。

（2）皮下或肌内注射或静脉滴注后可致面部、手部潮红，多见于20%～30%患者。常于注入后几分钟内发生，历时约1h，少数患者有寒意，偶见有腹泻、尿意频繁。非人类降钙素可发生抗体和过敏性皮疹，尤以肌内注射者多于皮下注入者。

（3）肌内注射应避开神经走向，左右两侧交替变换注射部位；注射时若有剧痛或血液逆流，应迅速拔针换位注射。

（4）【降钙素和依降钙素可能诱发哮喘发作】，由小剂量开始在2周内逐渐加量，可减轻对于支气管哮喘病史者的刺激。

（5）慎用于过敏体质者、有支气管哮喘或病史者、肝功能异常者、有皮疹者、【14岁以下儿童】。

（6）长期卧床治疗的患者，每日需检查血液生化指标和肾功能。防止复燃与传播及预防疟疾的药物--药理作用与作用机制：

（1）【伯氨喹】：

【抗疟机制可能与干扰DNA的合成有关，该药能抑制线粒体的氧化作用，使疟原虫摄氧量显著减少】。

（2）【乙胺嘧啶】：

①【是二氢叶酸还原酶的抑制剂】，对某些恶性疟及间日疟原虫的红外期有抑制作用，对红内期的抑制作用仅限于未成熟的裂殖体阶段，能抑制滋养体的分裂。

②主要作用于进行裂体增殖的疟原虫，对已发育完成的裂殖体则无效。长期试验：

（1）市售包装，在温度25℃±2℃、相对湿度60%±10%的条件（北方气候）下放置12个月，或在温度30℃±2℃、相对湿度65%±5%的条件（南方气候）下放置12个月。每3个月取样一次，按稳定性重点考察项目检测。12个月以后，仍需继续考察，分别于18个月、24个月、36个月取样检测。

（2）对温度特别敏感的药品，长期试验可【在温度5℃±3℃的条件下放置12个月，按上述时间要求进行检测，12个月以后，仍需按规定继续考察】，制订在低温贮存条件下的有效期。

（3）【对拟冷冻贮藏的药物制剂，长期试验可在温度-20℃±5℃的条件下至少放置【12】个月】，货架期应根据长期试验放置条件下实际时间的数据而定。

（4）对于包装在半透性容器中的药物制剂，则应在温度25℃±2℃、相对湿度40%±5%，或温度30℃±2℃、相对湿度35%±5%的条件进行试验，至于上述两种条件选择哪一种由研究者确定。酰胺醇类抗菌药物的药理作用：

（1）【包括氯霉素、甲砜霉素及无味氯霉素等】。临床应用的有氯霉素及甲砜霉素。酰胺醇类抑制细菌蛋白质的合成。高浓度时或对本品高度敏感的细菌也呈杀菌作用。

（2）【氯霉素一般对革兰阴性菌作用较革兰阳性菌强】。

①敏感菌有肠杆菌科细菌（如大肠杆菌、产气肠杆菌、克雷伯菌、沙门菌等）及炭疽杆菌、肺炎球菌、链球菌、李斯特菌、葡萄球菌等。

②衣原体、钩端螺旋体、立克次体也对本品敏感。

③【对【厌氧菌】如破伤风梭菌、产气荚膜杆菌、放线菌及乳酸杆菌、梭杆菌等也有相当作用】。但对铜绿假单胞菌、结核杆菌、病毒、真菌等均无效。

（3）【细菌对氯霉素有缓慢的耐药性】，主要是产生乙酰转移酶，通过质粒传递而获得。某些细菌的部分菌株（铜绿假单胞菌、变形杆菌、克雷伯菌等）因改变了细菌胞壁通透性，使氯霉素不能进入菌体而耐药。氯吡格雷的常见不良反应：

（1）有出血（血肿、鼻出血、胃肠出血、淤伤、注射部位出血）、腹泻、腹部疼痛、消化不良。

（2）CYP2C19参与活性代谢产物和中间代谢产物2-氧-氯吡格雷的形成：

①部分由CYP2C19代谢为活性代谢物，使用【抑制此酶活性的药物将导致氯吡格雷活性代谢物水平的降低并降低临床有效性，不推荐与抑制CYP2C19的药物（如【奥美拉唑】）联用】。

②【慢代代谢】者中氯吡格雷的活性代谢物血药浓度比快代谢者低63%～71%，慢代谢者中的抗血小板作用降低。

③进行择期手术的患者，【应在停用氯吡格雷7日以上】。蒽环类抗肿瘤抗生素作用特点：


（1）蒽环类抗肿瘤抗生素有【【柔红霉素（DNR）、多柔比星（ADM）】、表柔比星（EPI）、吡柔比星（THP）、阿克阿拉霉素等】。

（2）蒽环类抗肿瘤抗生素大多是【直接作用于【DNA或嵌入DNA，干扰DNA的模板功能从而干扰转录过程，阻止mRNA的形成】】。

（3）抗肿瘤抗生素为细胞增殖周期非特异性抑制剂药物，【对【增殖和非增殖】细胞均有杀伤作用】。

（4）【蒽醌类抗肿瘤抗生素的毒性主要是【骨髓抑制和心脏毒性】】，心脏毒性可能是由于醌环被还原成半醌自由基，诱发了脂质过氧化反应，引起心肌损伤。


防止复燃与传播及预防疟疾的药物--典型不良反应和禁忌：

（1）伯氨喹毒性反应较其他抗疟药为高，易发生疲倦、头晕、恶心等反应。

（2）【葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏者服用伯氨喹可发生急性溶血型贫血，发生急性溶血时立即停药。也可发生高铁血红蛋白过多症】，出现紫绀、胸闷等症状。

（3）使用【乙胺嘧啶大剂量连续服用如25mg/d连续1个月以上可出现叶酸缺乏的症状】。

（4）特殊人群用药：伯氨喹、乙胺嘧啶孕妇禁用，伯氨喹哺乳期妇女慎用，乙胺嘧啶哺乳期妇女禁用。多柔比星的药物相互作用：

（1）与各种骨髓抑制剂，特别是亚硝脲类、大剂量环磷酰胺、甲氨蝶呤、丝裂霉素配伍使用，或用药同时进行放射治疗，【一次性剂量与总剂量均应酌减】。

（2）多柔比星与【【β受体阻断剂】合用，可能增加心脏毒性】，【应在治疗过程中特别监测心功能】。

（3）与可能致【肝功损害的药物配伍使用，可增加本品的【肝毒性】】。

（4）与【【阿糖胞苷】同用可导致坏死性结肠炎】。

（5）与【【肝素、头孢菌素】等同用易产生沉淀。】

（6）①与【【柔红霉素、长春新碱和放线菌素D】呈现交叉耐药性】。

②与甲氨蝶呤、氟尿嘧啶、阿糖胞苷、氮芥、丝裂霉素、博来霉素、环磷酰胺以及亚硝脲等则不呈现交叉耐药性，且与环磷酰胺、【【氟尿嘧啶、甲氨蝶呤、达卡巴嗪、顺铂、亚硝脲类】药物合用，具有良好的协同作用】。多柔比星的禁忌症：

（1）严重器质性心脏病和心功能异常，及对本品及蒽环类过敏。

（2）既往细胞毒药物治疗所致持续的【【骨髓抑制】或严重全身性感染】，【明显的肝功能损害，严重心律失常，心功能不全，既往心肌梗死】，既往蒽环类治疗已达药物最大累积剂量，有以上情况的患者禁止静脉给药。

（3）侵袭性肿瘤已穿透膀胱壁，泌尿道感染，膀胱炎症，导管插入困难（如由于巨大的膀胱内肿瘤），血尿，有以上情况的患者禁止膀胱内灌注治疗。

（4）【孕妇及哺乳期妇女禁用】。药品质量标准中的杂质：

（1）定义：系指在按照经国家有关药品监督管理部门依法审查批准的【规定工艺和规定原辅料生产的药品中，【由其生产工艺或原辅料带入的杂质，或在贮存过程中产生的杂质】】。
（2）药品质量标准中的杂质不包括变更生产工艺或变更原辅料而产生的新的杂质，也不包括掺入或污染的外来物质。富马酸酮替芬喷鼻剂：

（1）处方：富马酸酮替芬 0.11g、亚硫酸氢钠 0.50g、三氯叔丁醇 0.10g、蒸馏水加至100ml。

（2）注解：

①在本处方中，富马酸酮替芬为主药；亚硫酸氢钠为抗氧剂，【三氯叔丁醇为防腐剂】。

②本品采用手动泵喷雾瓶，剂量准确，药液分布面积广，起效快，可迅速缓解鼻塞、流涕等临床症状。鼻用制剂的特点

（1）药物吸收迅速，起效快；

（2）药物由鼻腔毛细血管进入体循环，不经门静脉进入肝脏，可避免肝首关效应，可提高某些药物的生物利用度。

（3）给药方便，免除了药物对胃肠道的刺激，患者的顺应好，适于急救、自救。

（4）一部分药物可经嗅觉神经绕过血-脑屏障直接进入脑组织，有利于中枢神经系统疾病的治疗。

（5）制剂可能会对鼻黏膜造成刺激。

（6）鼻腔给药的体积较小，限制了单次用药剂量。质量标准中杂质检查项目的确定：

（1）【表观含量在0.1%及以上的杂质，以及表观含量在0.1%以下的具强烈生物作用的杂质或毒性杂质】，予以定性或确证其结构。
（2）【在稳定性试验中出现的降解产物】，也应按上述要求进行研究。乙胺嘧啶的适应症和临床应用注意：

（1）适应证：主要用于疟疾的预防，也可用于治疗弓形虫病。

（2）临床应用注意：

①妊娠期妇女、哺乳期妇女禁用。

②【大剂量治疗弓形虫病时可引起中枢神经系统毒性反应并可干扰叶酸代谢】。

③过量时可引起急性中毒症状，儿童更易发生，重者出现眩晕、视物模糊、阵发性抽搐、惊厥昏迷，可引起死亡。吡喹酮的临床应用注意：

（1）禁忌：【眼囊虫病患者禁用】。

（2）注意事项：

①治疗后由于虫体被杀死后释放出大量的抗原物质，可引起发热，嗜酸粒细胞增多、皮疹等，偶可引起过敏性休克，必须注意观察。

②脑囊虫病患者需住院治疗，

③合并眼囊虫病时，须先手术摘除虫体，而后进行药物治疗。

④治疗期间与停药后24h内勿进行驾驶，机械操作等工作。三氯苯达唑的适应证：
用于6岁及以上儿童及成人用于人【肝吸虫病】的治疗。乙胺嗪的临床应用注意：

（1）预防：【在丝虫病流行区，有将乙胺嗪掺拌人食盐中，制成药盐全民食用以杀死血液中微丝蚴，防治效果迅速可靠】。

（2）禁忌：【对有【活动性肺结核、严重心脏病、肝脏病、肾脏病】、急性传染病应暂缓治疗】。

（3）注意事项：

①【在重度罗阿丝虫感染者采用乙胺嗪治疗后可发生脑病和视网膜出血等】。

②【对儿童有蛔虫感染者应【先驱蛔虫】】。哌嗪的临床应用注意：

（1）禁用：肝肾功能不全、【有神经系统疾病】或对本品有过敏史者。

（2）不良反应：过敏者可发生流泪、流涕、咳嗽、眩晕、嗜睡、哮喘等。

（3）注意事项：

①营养不良或贫血者应先予纠正，然后再服用本品。

②本品可使血清尿酸数值降低而影响检测结果。

（4）相互作用：

①【与【氯丙嗪】同用有可能引起抽搐，故应避免合用】。

②与噻嘧啶合用有拮抗作用。抑制蛋白质合成与功能的药物：

（1）微管蛋白活性抑制药：

①【长春碱类，如【长春新碱】、长春碱、长春地辛、长春瑞滨；】

②【紫杉烷类，如紫杉醇、紫杉醇脂质体、白蛋白结合型紫杉醇、【多西他塞】】。

（2）干扰核糖体功能的药物：【高三尖杉酯碱类，如三尖杉酯碱、【高三尖杉酯碱】】。

（3）影响氨基酸供应的药物：【L-门冬酰胺酶】。抑制蛋白质合成与功能的药药理作用与作用机制：

（1）抑制蛋白质合成与功能的药物包括三大类，即【长春碱类、紫杉醇类】、高三尖杉酯碱和门冬酰胺酶；

（2）它们的共同特点是均为【植物提取物或其半合成衍生物】；

（3）作用机制为干扰微管蛋白聚合功能、干扰核糖体的功能或影响氨基酸供应，【从而抑制蛋白质合成与功能，使细胞生长停滞于分裂中期】。长春碱类的药理作用与作用机制：

（1）长春碱类药物包括：

①【夹竹桃科植物长春花所含的生物碱】：长春碱（长春花碱）、长春新碱。

②【长春碱的半合成衍生物】：长春地辛、长春瑞滨。

（2）作用机制：

①与微管蛋白结合，抑制微管聚合，从而使纺锤丝不能形成，【细胞有丝分裂停止于中期，【属细胞周期特异性药物】，主要作用于M期细胞】。

②对有丝分裂的抑制作用，长春碱的作用较长春新碱强。

③还可【干扰蛋白质合成和RNA多聚酶，对G₁期细胞也有作用】。紫杉醇类的药理与作用机制：

（1）紫杉醇是由短叶紫杉醇或我国红豆杉的树皮中提取的有效成分。

（2）多西他赛是由植物Taxus baccata针叶中提取巴卡丁并【经半合成改造而成】。

（3）【多西他赛基本结构与紫杉醇相似】，但来源较易，水溶性较高。

（4）【【紫杉醇】类能促进微管聚合，同时抑制微管的解聚，从而使纺锤体失去正常功能，细胞有丝分裂停止】。三尖杉酯碱和高三尖杉酯碱的药理作用与作用机制：

（1）从三尖杉属植物的枝、叶和树皮中提取的生物碱；

（2）【可抑制蛋白质合成的起始阶段，并使核糖体分解，释出新生肽链】；

（3）对mRNA或tRNA与核糖体的结合无抑制作用，属细胞周期非特异性药物；

（4）【对【S期】细胞作用明显】。L-门冬酰胺酶的药理作用与作用机制：

（1）是重要的【氨基酸】；

（2）【可水解L-门冬酰胺，影响肿瘤细胞缺乏门冬酰胺供应，生长受到抑制】。抑制蛋白质合成与功能的药典型不良反应和禁忌：

（1）长春碱类：常见不良反应主要包括骨髓抑制、【神经毒性】、消化道反应、脱发以及注射局部刺激等，长春新碱对外周神经系统毒性较大。

（2）紫杉醇类：常见不良反应主要包括骨髓抑制、神经毒性、心脏毒性和过敏反应，紫杉醇的过敏反应可能与【赋形剂聚氧乙基蓖麻油有关】，多西他赛不良反应相对较少。

（3）三尖杉酯碱类：常见不良反应主要包括骨髓抑制、消化道反应、脱发等，偶有心脏毒性等。

（4）L-门冬酰胺酶：常见不良反应有消化道反应等，偶见过敏反应，应作皮试。

（5）妊娠和哺乳期妇女禁用本类药物。长春新碱适应证：

主要用于急性白血病、急性和慢性淋巴细胞白血病、恶性淋巴瘤、生殖细胞肿瘤、小细胞肺癌、尤文肉瘤、肾母细胞瘤、神经母细胞瘤、乳腺癌、消化道癌、黑色素瘤和多发性骨髓瘤。广谱驱肠虫和杀虫药的特殊人群用药：

阿苯达唑对妊娠及哺乳期妇女、准备怀孕的妇女及【2岁以下儿童禁用】，严重肝、肾、心功能不全及活动性溃疡病患者禁用。长春新碱的临床应用注意：

（1）【神经毒性表现为如手指、足趾麻木、腱反射迟钝或消失、外周神经炎，为【剂量限制性毒性】。】其他不良反应包括骨髓抑制、消化道反应、脱发。

（2）仅用于静脉注射，药液外漏可导致组织坏死、蜂窝织炎。

（3）输注时应避免时日光直接照射。

（4）可使血钾、血尿酸及尿尿酸升高。

（5）2岁以下儿童的周围神经的髓鞘形成尚不健全，应予慎用；有痛风病史、肝功能损害、感染、白细胞计数减少、神经肌肉疾病、尿酸盐性肾结石病史、近期接受过放疗或化疗者慎用。氯硝柳胺的临床应用注意：

（1）不良反应：偶见乏力、头晕、胸闷、胃肠道功能紊乱、发热、瘙痒等不良反应。

（2）注意事项：【用以治疗猪带绦虫时，在服药前加服镇吐药，服药后2h，服硫酸镁导泻】，以防节片破裂后散出的虫卵倒流入胃及十二指肠内造成自体感染囊虫病的危险。紫杉醇的临床应用注意：

（1）禁忌：妊娠、哺乳期妇女、对【聚氧乙烯蓖麻油过敏者】、基线中性粒细胞计数小于1.5×10[SB9.gif]/L的实体瘤患者或者基线中性粒细胞计数小于1.0×10[SB9.gif]/L的艾滋病相关性卡波氏肉瘤患者。

（2 ）不良反应：脱发、骨髓抑制、感染、贫血、呼吸困难、皮肤过敏反应、血压下降、神经系统症状、脱水、发热。

（3）使用注意事项：

①【应在治疗前12h及6h口服地塞米松20mg，治疗前30～60min肌内注射苯海拉明50mg并静脉注射西咪替丁300mg或雷尼替丁50mg预防过敏反应】。

②【骨髓抑制是【剂量相关性毒性反应】】，输注期间若出现传导异常，应密切观察，必要时给予治疗。

（4 ）溶液不应接触聚氯乙烯塑料（PVC）装置、导管或器械，滴注时先经0.22μm孔膜滤过。

（5）肝功能不全者慎用。三氯苯达唑的临床应用注意：

（1）禁忌：禁用于已知对三氯苯达唑、其他苯并咪唑衍生物或任何赋形剂过敏的患者。

（2）不良反应：服药后可出现腹痛，呕吐、出汗、恶心、食欲减退、头痛、荨麻疹、腹泻、呕吐、肌肉骨骼性胸痛和瘙痒等不良反应，还可致Q-T间期延长。

（3）注意事项：

①为新型咪唑类驱虫药，建议患者在进食时口服。【这些药物可以全部吞下或根据剂量分成两半，用水服用，也可以【压碎后用果酱服用】】，压碎的药片与果酱混合后，可稳定4h。

②监测有Q-T间期延长史或有Q-T间期延长症状史的患者的心电图。多西他赛的临床应用注意：

（1）对多西他赛或吐温-80有严重过敏史者、白细胞计数<1.5×10[SB9.gif]/L者、肝功能有严重损害者禁用。

（2）本品在【过敏反应、】皮肤反应、体液潴留、肝功能不全、神经系统、血液系统及其他方面的毒性。

（3）因可能发生较严重的过敏反应，应具备相应的急救设施，注射期间密切监测主要功能指标。

（4）用药期间如发生发热性中性粒细胞减少且持续一周以上<0.05×10[SB9.gif]/L，出现严重或蓄积性皮肤反应或外周神经症状，应酌情减量。高三尖杉酯碱适应证：

主要用于急性非淋巴细胞白血病、骨髓增生异常综合征、慢性粒细胞白血病和真性红细胞增多症。具有抗肿瘤效果的激素类药物分类：

（1）【抗雌激素类】：

①雌激素受体阻断剂：【托瑞米芬、他莫昔芬】。

②【芳香氨酶抑制剂：【来曲唑、阿那曲唑】】。

（2）孕激素类：甲羟孕酮、【甲地孕酮】。

（3）雌激素类：乙烯雌酚、【炔雌醇】。

（4）【抗雄激素类：【氟他胺】】。

（5）促黄体激素激动剂：亮丙瑞林、戈舍瑞林。


（1）抗雌激素类药分为雌激素受体阻断剂和芳香氨酶抑制剂。

1）雌激素受体阻断剂主要包括他莫昔芬和托瑞米芬。

①【他莫昔芬是目前临床上最常用的内分泌治疗药】，【主要用于治疗乳腺癌（雌激素受体（ER）阳性者，绝经前、后均可使用）】、化疗无效的晚期卵巢癌和晚期子宫内膜癌。乳腺癌细胞的胞质内存在雌激素受体，他莫昔芬和雌激素均可自由地通过细胞膜，并与雌激素竞争性结合胞质内的雌激素受体，形成他莫昔芬一受体蛋白复合物，该复合物进入乳腺癌细胞核内，不能像雌激素与受体结合的复合物一样促使癌细胞的DNA与mRNA结合，结果抑制了雌激素依赖性蛋白质的结合，并最终抑制了乳腺癌细胞的增殖。

②托瑞米芬的化学结构与他莫昔芬相似，类雌激素样作用比他莫昔芬弱，因此该药抗肿瘤活性与他莫昔芬相当或略高，但不良反应较少。

2）【芳香氨酶抑制剂主要包括来曲唑和阿那曲唑】。芳香氨酶抑制剂通过抑制芳香化酶的活性，阻断卵巢以外的组织雄烯二酮及睾酮经芳香化作用转化成雌激素，达到抑制乳癌细胞生长，治疗肿瘤的目的。由于其不能抑制卵巢功能，【故不能用于绝经前乳腺癌患者】。

（2）孕激素类主要包括甲羟孕酮及【甲地孕酮】。主要适应证为乳腺癌、子宫内膜癌、前列腺癌、肾癌，也可用于【改善晚期肿瘤患者的恶病质】。

（3）雌激素类药物的作用机制一般认为是利用雌激素对下丘脑-垂体-性腺轴的负反馈作用，由于其不良反应较多，目前已很少用于治疗前列腺癌，有时用于治疗绝经后乳腺癌，常用药物包括己烯雌酚和炔雌醇。

（4）雄激素主要用于晚期乳腺癌的治疗，但目前已基本上被其他药物所替代。这类药用于乳腺癌的作用机制还不明确，可能是通过抑制垂体分泌促卵泡生成素，使卵巢分泌雌激素减少，并可对抗雌激素的作用，药物包括丙酸睾酮等。

（5）抗雄激素类药的代表药为【氟他胺。该药是一种非甾体的雄激素拮抗剂，适用于晚期前列腺癌患者】。其作用机制为与雄激素竞争肿瘤部位的雄激素受体，抑制组织细胞对雄激素的摄取，抑制雄激素与靶器官的结合。

（6）天然的促黄体激素释放激素（LHRH）可以促使垂体分泌LH和FSH，二者具有促进卵巢合成雌激素的作用。

1）合成的促黄体激素释放激素类似物（LHRHa）通过竞争结合垂体LH-RH的大部分受体，使得黄体生成素（LH）和卵泡刺激素（FSH）的生成和释放呈一过性增强，但这种刺激的持续，会导致受体的吞噬、降解增多，受体数目减少，垂体细胞的反应下降，LH和FSH的分泌能力降低，从而抑制卵巢雌激素的生成。

2）大剂量给予后造成垂体促性腺激素耗竭，最后使得血清中雄激素减少。抗雌激素类、抗雄激素类的典型不良反应和禁忌：

（1）抗雌激素类药物：常见的不良反应为面部潮红、多汗、子宫出血、白带增多、疲劳、恶心、皮疹、瘙痒、头晕、抑郁等。

（2）氟他胺：

①【男性乳房女性化，乳房触痛】、溢乳等。

②【少见腹泻、呕吐、食欲增加、失眠或疲倦】等症状。

③罕见性欲减退，暂时性肝功能异常和精子计数减少。
④对氟他胺过敏者禁用。他莫昔芬的适应证：
【主要用于复发转移乳腺癌、乳腺癌术后转移的辅助治疗和子宫内膜癌的治疗】。来曲唑的适应证：

（1）雌激素或孕激素受体阳性的绝经后早期乳腺癌患者的【辅助治疗】。

（2）【已经接受他莫昔芬辅助治疗5年的、绝经后、雌激素或孕激素受体阳性早期乳腺癌患者的辅助治疗】。

（3）治疗绝经后（自然绝经或人工诱导绝经）、雌激素受体阳性、孕激素受体阳性或受体状况不明的【晚期乳腺癌患者】。依西美坦的适应证：

（1）【经他莫昔芬辅助治疗2～3年后】，绝经后雌激素受体阳性的妇女的早期浸润星性乳腺癌的辅助治疗，直至完成总共5年的辅助内分泌治疗。

（2）经他莫昔芬治疗后，其病情仍有进展的自然或【人工绝经后妇女的晚期乳腺癌】。氟他胺的适应证：
（1）用于以前未经治疗或对激素控制疗法无效或失效的晚期前列腺癌患者；（2）【可被单独使用（睾丸切除或不切除）或与促黄体生成激素释放激素（LHRH）激动剂合用】。氟维司群的适应证：
主要用于在抗雌激素辅助治疗后或治疗过程中复发的，或是在抗雌激素治疗中进展的绝经后（包括自然绝经和人工绝经）【雌激素受体阳性的局部晚期或转移性乳腺癌】。鼻用制剂的质量要求：

（1）鼻用制剂通常含有如调节黏度、控制pH、增加药物溶解、提高制剂稳定性或能够赋形的辅料。【多剂量水性介质鼻用制剂应当添加适宜浓度的抑菌剂】。

（2）【多剂量包装容器应配有完整的滴管或适宜的给药装置】。容器应无毒并清洗干净，不应与药物或辅料发生理化作用，【装量应不超过10ml或5g】。

（3）鼻用溶液剂应澄清，不得有沉淀和异物；鼻用混悬液可能含沉淀物，经振摇应易分散；鼻用乳状液若出现油相与水相分层，经振摇应易恢复成乳状液；鼻用半固体制剂应柔软细腻，易涂布。

（4）【鼻用粉雾剂中药物及所用附加剂的粉末粒径大多应在30～150μm之间。鼻用气雾剂和鼻用喷雾剂喷出后的雾滴粒子绝大多数应不大于10μm】。

（5）鼻用制剂应无刺激性，对鼻黏膜及其纤毛不应产生不良反应。

（6）除另有规定外，鼻用制剂应密闭贮存。

（7）除另有规定外，多剂量包装的鼻用制剂在开启后使用期最多一般不超过4周。

（8）混悬型滴鼻剂应作沉降体积比检查；单剂量包装的鼻用固体或半固体制剂应做装量差异检查；定量鼻用气雾剂、鼻用喷雾剂及多剂量贮库型鼻用粉雾剂应做递送剂量均一性检查。耳用制剂的质量要求

（1）辅料应无毒性或局部刺激性。溶剂（水、甘油等）不应对耳膜产生不利的压迫。

（2）多剂量包装的水性耳用制剂，应含有适宜浓度的抑菌剂，如制剂本身有足够抑菌性能，可不加抑菌剂。

（3）多剂量包装容器应配有完整的滴管或适宜材料组合成套，一般应配有橡胶乳头或塑料乳头的螺旋盖滴管。

（4）容器应无毒并清洗干净，且应与药物或辅料具有良好的相容性，容器的器壁要有一定的厚度且均匀，装量应不超过10ml或5g。单剂量包装的洗耳剂，应能保证从容器中可倾倒出足够体积的制剂。

（5）【耳用溶液剂应澄清，不得有沉淀和异物】；耳用混悬液放置后的沉淀物，经振摇应易分散，最大粒子不超过50μm；耳用乳液如发生油与水相分离，振摇后易恢复成乳液。

（6）【用于手术、耳部伤口或耳膜穿孔的滴耳剂与洗耳剂，须为灭菌制剂】。

（7）除另有规定外，耳用制剂应密闭贮存。

（8）除另有规定外，【多剂量包装的耳用制剂在开启后使用期最多不超过4周】。伯氨喹的适应症和用法用量：

（1）适应证：【主要用于根治间日疟和控制疟疾传播】。

（2）用法用量（口服）：

①成人常用量，按伯氨喹计。根治间日疟每日3片，连服7日。用于杀灭恶性疟配子体时，每日2片，连服3日。

②小儿常用量，按伯氨喹计。根治间日疟每日按体重0.39mg/kg，连服14日。用于杀灭恶性疟配子体时，剂量相同，连服3日。酪氨酸激酶抑制剂--药理作用与作用机制、分类：

（1）药理作用与作用机制：

酪氨酸激酶是一类催化三磷酸腺苷（ATP）上γ-磷酸转移到蛋白酪氨酸残基上的激酶，能催化多种底物蛋白质酪氨酸残基磷酸化，在细胞生长、增殖、分化中具有重要作用。

（2）根据药物的作用靶点和性质分类，可分为：

①表皮生长因子受体（EGFR）酪氨酸激酶抑制剂：【【吉非替尼、厄洛替尼】、奥希替尼、埃克替尼】等。

作用机制为竞争性抑制EGFR酪氨酸激酶活性，起到抑制肿瘤细胞增殖的作用。

②【Bcr/Abl酪氨酸激酶抑制剂：【伊马替尼】】等。

作用机制为抑制酪氨酸激酶的磷酸化，阻止其细胞增殖和肿瘤形成，还可以【选择性地抑制血小板源性生长因子（PDGF）等酪氨酸激酶下游信号转导通路】。

③【血管内皮生长因子受体（VEGFR）酪氨酸激酶抑制剂：【舒尼替尼】】等。

作用机制为抑制多种受体酪氨酸激酶，使酪氨酸残基自身发生磷酸化，阻断其信号转导通路，最终抑制肿瘤的生长。酪氨酸激酶抑制剂药动学特点：

（1）吉非替尼

代谢：主要经肝药酶CYP3A4代谢，肝功能不全者与肝功能正常者的代谢无差异。

排泄：主要经胆汁排泄。

（2）【厄洛替尼】

代谢：主要经肝药酶CYP3A4代谢，少量通过CYP1A2和肺同工酶CYP1A1。

排泄：主要【经粪便排泄（83％）】。

（3）阿法替尼

代谢：主要循环代谢物是蛋白质共价加合物。

排泄：主要经胆汁和粪便排泄。

（4）【奥西替尼】

代谢：主要经肝药酶CYP3A5、CYP3A4（次要）代谢。

排泄：主要【经粪便（67.8％）】、尿液（14.2％）排泄。

（5）【克唑替尼】

代谢：经肝药酶CYP3A4、CYP3A5代谢。

排泄：主要【经粪便（63％）】、尿液（22％）排泄。

（6）【伊马替尼】

代谢：主要经肝药酶CYP3A4。

排泄：主要【经粪便排泄（67％）】。

（7）【舒尼替尼】

代谢：主要经肝药酶CYP3A4代谢。

排泄：主要【经粪便排泄（61％）】。酪氨酸激酶抑制剂--药物相互作用：

【多数酪氨酸激酶抑制剂通过肝药酶CYP3A4代谢】。

（1）与CYP3A4抑制剂联合应用，可使伊马替尼、厄洛替尼、吉非替尼的药一时曲线下面积增加。

（2）与CYP3A4诱导剂（联合应用，可使上述药的药-时曲线下面积降低。

（3）伊马替尼在体外还可抑制CYP2C9和CYP2C19的活性，同时服用华法林后可见到凝血酶原时间延长。

（4）甲磺酸伊马替尼治疗的始末或更改剂量时，若同时在用双香豆素，应短期监测凝血酶原时间。酪氨酸激酶抑制剂的典型不良反应：

（1）常见的【不良反应主要为【皮疹、腹泻、皮肤色泽加深】、肝脏转氨酶或胆红素升高等】。

（2）【如果发生中度或重度腹泻应给予洛哌丁胺治疗】，部分患者可能需要减量，对严重或持续的脱水相关腹泻、恶心、厌食或者呕吐，患者需停药并对脱水采取适当的治疗措施。

（3）【【间质性肺炎】、Q-T间期延长等不良反应发生率低但属于严重不良反应】，一旦发生可能危及生命。吉非替尼的适应证：

主要用于表皮生长因子受体（EGFR）基因具有敏感突变的【局部晚期或转移性非小细胞癌（NSCLC）患者的一线治疗和既往接受过化学治疗的局部晚期或转移性非小细胞癌】。伊马替尼的用法用量（口服）：

（1）对慢性粒细胞白血病急变期和加速期患者，甲磺酸伊马替尼的推荐剂量为一次600mg，一日1次，【宜在进餐时服药】，并饮一大杯水，只要有效，就应持续服用。

（2）对干扰素治疗失败的慢性期患者，以及不能手术切除或发生转移的恶性胃肠道间质肿瘤（GIST）患者，推荐剂量为400mg/d，一日1次，【宜在进餐时服药】，并饮一大杯水，只要有效，就应持续服用。

（3）如果血常规许可，没有严重药物不良反应，在下列情况下剂量可考虑从400mg/d增加到600mg/d，或从600mg/d增加到800mg/d（400mg，分2次服用）。单克隆抗体的药理作用与作用机制：

（1）单克隆抗体类药物常用药品包括【贝伐珠单抗、利妥昔单抗、曲妥珠单抗、西妥昔单抗】。

（2）【单克隆抗体靶向药物是以肿瘤细胞或肿瘤微环境中特定的受体或基因表达产物作为靶点的一类新型药物】，药物在癌细胞膜外与生长因子竞争结合受体，阻断信号传递过程，从而阻止癌细胞的生长和扩散。

（3）此类药物具有高度特异性，可在体内靶向性分布。

（4）【贝伐单抗作用机制：主要通过与循环中【血管内皮生长因子（VEGF）】结合】，阻碍VEGF与其受体在内皮细胞表面相互作用，从而阻止内皮细胞增殖和新血管生成。单克隆抗体的作用特点：

（1）单克隆抗体具有靶向、特效、低毒的特点。
（2）与小分子药物相比，【抗体药物具有靶点高度特异性，可以准确地攻击靶分子，已成为一类重要的抗肿瘤药】。单克隆抗体的典型不良反应和禁忌：

（1）典型不良反应

①单克隆抗体靶向药为大分子蛋白质，【静脉滴注可致患者【发生过敏样反应或其他超敏反应】】。

②轻、中度过敏反应表现为发热、寒战、头痛、皮疹等。

③应用【西妥昔单抗治疗者80%以上可能【发生皮肤反应】，主要症状为粉刺样皮疹，其中约15%症状严重者可能发生史蒂文斯一约翰逊综合征或中毒性表皮坏死溶解】。

④在单独使用【曲妥珠单抗治疗的患者中，【中、重度心力衰竭】的发生率为5%】。

⑥在与化疗联合的随机临床试验中，中、重度的心力衰竭的发生率为16%，而不加曲妥珠单抗治疗的患者中发生率仅为3%。

（2）禁忌：已知有严重超敏反应（3级或4级）者，妊娠及哺乳期妇女禁用。利妥昔单抗的适应证：

【主要用于复发或耐药的滤泡性中央型淋巴瘤、未经治疗的CD20阳性Ⅲ～Ⅳ期滤泡性【非霍奇金淋巴瘤】以及CD20阳性弥漫大B细胞性非霍奇金淋巴瘤】。蒽环类抗肿瘤抗生素作用特点：

（1）【【柔红霉素】：第一代蒽环类抗肿瘤药物，主要用于急性白血病】。

（2）【多柔比星】：恶性淋巴瘤在HD及NHL的首选药之一，作为急性白血病的二线用药，在一线耐药时使用。

（3）【【表柔比星】：多柔比星的异构体，适用证同多柔比星，疗效相等或略高，但对心脏毒性及脱发都明显低于多柔比星】。

（4）【【吡柔比星】：第二代蒽环类抗肿瘤药物，适应证与多柔比星基本相同】，抗菌谱较广，膀胱灌注对泌尿系肿瘤也有良好疗效。

（5）【阿克拉阿霉素】：第二代蒽环类抗肿瘤药物，具有亲脂性，易迅速进入细胞并维持较高浓度，有疗效高、心脏毒性低，可口服的优点。茶碱的临床应用注意：

（1）茶碱类药物治疗窗窄，应当进行【茶碱血药浓度监测】，既保证疗效又防止毒性反应的发生。

（2）由于对胃肠道刺激性大，可见血性呕吐物或柏油样大便。

（3）老年人因血浆清除率降低，潜在毒性增加。

（4）禁用于活动性消化性溃疡和未经控制的惊厥性疾病患者，不适用于哮喘持续状态或急性支气管痉挛发作的患者。

（5）【慎用于低氧血症、高血压、消化道溃疡病史、妊娠期妇女、哺乳期妇女】、55岁以上患者。黄嘌呤类药物的特殊人群用药：

少量可通过胎盘屏障，分泌入乳汁，但无妊娠期、哺乳期妇女临床试验的安全性资料，所以妊娠期、哺乳期妇女尽可能避免使用。与抗疟药联合应用的药物的作用特点：

（1）【磺胺多辛血浓度不应超过200μg/ml】，如超过此浓度，不良反应发生率增高，毒性增强。

（2）氨苯砜在肝内经N-乙酰转移酶代谢。患者可分为氨苯砜慢乙酰化型和快乙酰化型，快乙酰化型患者用药时可能需要调整剂量。磺胺多辛的临床应用注意

（1）禁忌：对磺胺类药物过敏者、妊娠期及哺乳期妇女、小于2个月婴儿、巨幼细胞性贫血患者、重度肝肾功能损害者禁用。

（2）注意事项：每次服用本品时应饮用足量水分（约240ml），【餐前1h或餐后2h服用】，服用期间也应保持充足进水量，使成人一日尿量至少维持在1200/1500ml。与抗疟药联合应用的药物的典型不良反应和禁忌：

（1）磺胺多辛过敏反应较为常见，可表现为药疹，严重者可发生渗出性多形红斑、剥脱性皮炎和大疱表皮松解萎缩性皮炎等。

（2）【使用氨苯砜治疗初期，部分患者可发生药疹，严重者表现为剥脱性皮炎，如有发热、淋巴结肿大、肝、肾功能损害和单核细胞增多，称为“氨苯砜综合征”】。

（3）一次服用大剂量本品可使血红蛋白转为高铁血红蛋白，造成组织缺氧、发绀、中毒性肝炎、肾炎和神经精神等损害，如未及时治疗可致死亡。氨苯砜的临床应用注意

（1）禁忌：对本品及磺胺类药物过敏者、严重肝功能损害和精神障碍者禁用。

（2）注意事项：【使用时应随访检查血常规计数、葡萄糖-6-磷酸脱氢酶（G-6-PD）测定、肝功能试验、肾功能测定】。根据人体抗肿瘤免疫效应机制：

（1）免疫治疗药分为免疫调节剂、肿瘤疫苗、免疫检查点抑制剂。

（2）常用药品包括【干扰素、白介素、帕博丽珠单抗】、纳武利尤单抗等。非那雄胺的适应症：

（1）用于治疗和控制【良性前列腺增生（BPH）】以及预防泌尿系统事件。

（2）用于治疗【男性雄激素性秃发】。葡萄糖的药理作用与作用机制：

（1）【葡萄糖是人体主要的热量来源之一】，【每1g葡萄糖可产生4大卡（16.7kJ）热能，用来【补充热量,治疗低糖血症】】。

（2）【与胰岛素一起静脉滴注，用来【治疗高钾血症】】。

（3）高渗葡萄糖注射液快速静脉推注可用作【组织脱水剂】。

（4）是【维持和调节腹膜透析液渗透压】的主要物质。二磷酸果糖的药理作用与作用机制：

（1）【人红细胞中二磷酸果糖的浓度为6～10μg/ml】。

（2）药理剂量的二磷酸果糖可作用于细胞膜，产生下列作用：

①【促进细胞对循环中钾的摄取】及刺激细胞内高能磷酸和2，3-二磷酸甘油的产生，促进钾内流，恢复细胞内的极化状态，恢复及改善分析水平的细胞代谢。

②【减少机械创伤引起的红细胞溶血和抑制化学刺激引起的氧自由基的产生】，有利于休克、缺氧、缺血、损伤、体外循环、输血等状态下的细胞能量代谢和对葡萄糖的利用，利于心肌细胞的修复，改善功能状态。

③【加强细胞内高能基团的重建作用，保持红细胞的韧性。】

④【改善心肌缺血】。

⑤对人体代谢调节具有显著的多种功能。

⑥【加强呼吸肌强度】。糖类的药物相互作用：

（1）葡萄糖可诱发或加重强心苷类中毒，是由于大量钾进入细胞内致【血钾降低。故在应用地高辛或其他强心苷期间，输入葡萄糖（特别是大剂量葡萄糖）时应注意同时补钾】。

（2）二磷酸果糖【禁与【碱性药物、钙剂】配伍】。糖类的不良反应：

（1）葡萄糖：

①长期单纯补给葡萄糖时易出现【低钾、低钠及低磷血症】。

②1型糖尿病患者应用高浓度葡萄糖注射液时【偶见发生高钾血症】。

③高钾血症者应用高浓度葡萄糖注射液时偶见出现低钾血症、低钠血症。

④原有心功能不全者补液过快可致心悸、心律失常，甚至急性左心衰竭。

⑤高浓度葡萄糖注射液外渗可致【局部肿痛、静脉炎】。

（2）二磷酸果糖：

偶见【尿潜血、血色素尿】、【血尿】、【高钠血症、低钾血症】，【大剂量和快速静脉滴注时可出现【乳酸中毒】】。葡萄糖的用法用量（静脉注射或滴注）：

（1）用于补充热能，患者因某些原因进食减少或不能进食时，应根据所需热能计算葡萄糖用量，【可给予10%～25%葡萄糖注射液静脉滴注，并同时补充体液】。

（2）用于静脉营养治疗时，在非蛋白质热能中，葡萄糖供能＞脂肪供能，必要时【每5～10g葡萄糖加入胰岛素1U】。

（3）用于低血糖症，轻者口服，严重者可予以50%葡萄糖注射液静脉注射，用量依据病情而定；用于饥饿性酮症，轻者口服，严重者【可予10%～25%注射液滴注，一日100g葡萄糖即可控制病情】。

（4）用于高钾血症，【应用5%～25%注射液滴注，每2～4g葡萄糖加入胰岛素1U】，于3～4h滴毕。

（5）用于组织脱水，【应用高渗透压的25%～50%注射液滴注，常与20%甘露醇注射液联合应用】。

（6）用于降低眼内压，【一般采用50%注射液20～40ml，快速静脉注射】。二磷酸果糖的适应症和用法用量：

（1）适应证：

①心肌缺血引起的各种症状，如心绞痛、心肌梗死和心力衰竭；

②慢性疾病（酒精中毒、长期营养不良、慢性呼吸衰竭）中出现的【低磷血症】。

（2）用法用量（静脉滴注）：

用于心肌缺血引起的各种症状，如心绞痛、心肌梗死和心力衰竭及慢性疾病中出现的低磷血症：

①【一次5～10g，或10%注射液一次50～100ml，一日1～2次，最大剂量为20g/d。】

②【5～10g稀释于5%～10%葡萄糖注射液100ml中，滴速控制在400～1000mg/min】。水、电解质的基本知识：
水、电解质基本需要量是维持生命所必需，【成人人体水分生理需要量2000～2500ml】。氯化钠的适应症和用法用量：

（1）适应证：

①用于各种原因所致的【低渗性、等渗性和高渗性失水，高渗性非酮症糖尿病昏迷，低氯性代谢性碱中毒。】

②【外用可冲洗眼部、伤口等】。

③浓氯化钠注射液主要用于各种原因所致的【水中毒及严重的低钠血症】。

（2）用法用量（静脉滴注）：

①用于高渗性失水：【在治疗开始的48h内，血Na⁺浓度每小时下降不超过0.5mmol/L。】

②用于等渗性失水，原则给予等渗溶液，但应注意防止高氯血症出现。

③用于低渗性失水，血钠低于120mmol/L或出现中枢神经系统症状时，给予3%～5%氯化钠注射液缓慢滴注，在6h内将血钠浓度提高至120mmol/L以上。

④用于低氯性碱中毒，给予0.9%氯化钠注射液或复方氯化钠注射液（林格液）500～1000ml，以后根据碱中毒情况决定用量。氯化钾的适应证：

【用于防治低钾血症，治疗洋地黄中毒引起的频发性、多源性期前收缩或快速心律失常】。门冬氨酸钾镁的适应证：

（1）【低钾血症】；

（2）【低钾及洋地黄中毒引起的心律失常】；

（3）心肌代谢障碍所致的心绞痛、心肌梗死、心肌炎后遗症；

（4）慢性心功能不全；

（5）【急性黄疸性肝炎】、肝细胞功能不全和急、慢性肝炎的辅助治疗。氯化钙的适应证：

（1）高钾血症、高镁血症、【低钙血症、钙通道阻滞剂中毒（心功能异常）】。

（2）血钙过低所引起手足抽搐、肠绞痛、输尿管绞痛。

（3）【解救镁盐中毒】。

（4）【甲状旁腺功能亢进症术后的“骨饥饿综合征”】。

（5）过敏性疾病。

（6）【作为强心剂，用于心脏复苏】。乳酸钠的适应证：

【用于【代谢性酸中毒】，碱化体液或尿液；用于高钾血症或普鲁卡因胺引起的心律失常伴有酸血症者】。纳武利尤单抗的临床应用注意：

（1）只要观察到临床获益，应继续本品治疗，直至患者不能耐受。如果患者临床症状稳定或持续减轻，即使有疾病进展的初步证据，基于总体临床获益的判断，可考虑继续应用本品治疗，直至证实疾病进展。

（2）【纳武利尤单抗可引起免疫相关性不良反应】。应持续进行患者监测（至少至末次给药后5个月），因为不良反应可能在纳武利尤单抗治疗期间或纳武利尤单抗治疗停止后的任何时间发生。

（3）若出现任何重度、复发的免疫相关性不良反应以及任何危及生命的免疫相关性不良反应，必须永久停止纳武利尤单抗治疗。

（4）纳武利尤单抗注射液每毫升含0.1mmol（或2.5mg）钠，在对控制钠摄入的患者进行治疗时应考虑这一因素。抗雌激素类药的药理作用与作用机制：

（1）雌激素受体拮抗剂：

①【【他莫昔芬是目前临床上最常用的内分泌治疗药】，主要用于治疗乳腺癌（雌激素受体（ER）阳性者，绝经前、后均可使用）、化疗无效的晚期卵巢癌和晚期子宫内膜癌】。

②【【与雌激素竞争性结合胞质内的雌激素受体】，形成他莫昔芬一受体蛋白复合物】，进入乳腺癌细胞核内，抑制雌激素依赖性蛋白质的结合，最终抑制乳腺癌细胞的增殖。

③托瑞米芬的抗肿瘤活性与他莫昔芬相当或略高，但不良反应较少。

（2）芳香氨酶抑制剂：抑制芳香化酶的活性，阻断卵巢以外的组织雄烯二酮及睾酮经芳香化作用转化成雌激素，达到抑制乳癌细胞生长，治疗肿瘤的目的。【由于其不能抑制卵巢功能，故不能用于绝经前乳腺癌患者】。孕激素类的药理作用：
主要适应证为乳腺癌、子宫内膜癌、前列腺癌、肾癌，也可用于【改善晚期肿瘤患者的恶病质】。抗雄激素类的药理作用与作用机制：

（1）【【氟他胺】是一种非甾体的雄激素拮抗剂，适用于晚期前列腺癌患者】。

（2）其作用机制为与雄激素竞争肿瘤部位的雄激素受体，抑制组织细胞对雄激素的摄取，抑制雄激素与靶器官的结合。水溶性维生素（维生素B、C）：

水溶性维生素：【维生素B（维生素B₁、维生素B₂、维生素B[XB6.gif]）、维生素C、烟酸、叶酸】。脂溶性维生素--维生素A：

（1）脂溶性维生素包括：维生素A、D、E、K。

（2）维生素A的药理作用与作用机制：

①【对视网膜的功能起着重要作用，对上皮组织的生长和分化显然是必需的，也为骨骼生长、生殖和胚胎发育所需要】。


②还对各种细胞膜具有稳定的作用，从而对膜的通透性起调节作用。

③维生素A的功能是通过不同的分子形式实现的。【对于视觉起作用的是视黄醛，对生殖过程起作用的为【视黄醇】，而视黄酸则对其他功能具有重要性】。

④维生素A【体内缺乏，会因视网膜内视紫质的不足而患【夜盲症】】。水溶性维生素（维生素B₁、维生素B₂、维生素B₆）--药物相互作用：

（1）维生素B₁：与抗酸药碳酸氢钠、枸橼酸钠等合用，可使发生变质和破坏。与依地酸钙合用，可防止维生素的降解（螯合作用）。

（2）【维生素B₂】：

①【应用吩噻嗪类抗精神病药、三环类抗抑郁药、【丙磺舒等，可使人体对维生素B₂的需求量增加】】。

②与甲状腺素、促胃肠动力药甲氧氯普胺合用，可减少维生素的吸收。

（3）维生素B₆：

①乙硫异烟胺、异烟肼等药可拮抗维生素B6或增加维生素B[XB6.gif]经肾排泄，可引起贫血或周围神经炎。

②与非甾体抗炎药合用，可增强后者的镇痛作用。

③【小剂量【维生素B[XB6.gif]（5mg/d）与左旋多巴合用】，可降低后者抗震颤麻痹综合征的疗效】；但制剂中若含有脱羧酶抑制剂如卡比多巴时，对左旋多巴无影响。

④服用雌激素时应增加用量。 

⑤与抗精神病药氟哌啶醇或促胃肠动力药多潘立酮合用，可消除后两者所致的胃肠道不良反应，并预防多潘立酮所致的泌乳反应。水溶性维生素--典型不良反应与禁忌：

（1）维生素B₁大剂量肌内或静脉注射时，可能发生过敏性反应或休克。

（2）【维生素B₂大量服用后尿【呈黄色】；偶见有过敏反应】；罕见引起类甲状腺功能亢进症。

（3）长期大量服用维生素B[XB6.gif]可引起严重神经感觉异常，进行性步态不稳至足麻木、手不灵活。长期大量应用可致严重的周围神经炎，出现感觉异常、进行性步态不稳、手足麻木。

（4）妊娠期妇女接受大量的维生素B[XB6.gif]后，可致新生儿产生维生素B[XB6.gif]依赖综合征。

（5）【维生素C大量可能引起尿酸盐、半胱氨酸或草酸盐结石】。静脉滴注速度过快可引起头晕、晕厥。维生素A的适应症和临床应用注意：

（1）适应证：

用于防治维生素A缺乏症，如【角膜软化、夜盲症】、【干眼症、皮肤角质粗糙】等。

（2）临床应用注意：

①妊娠期对维生素A需要量较多，但【一日不宜超过6000U】

②慢性肾功能减退时慎用。

③婴幼儿对大量维生素A较敏感，应慎用。

④大量或长期服用维生素A可能引起齿龈出血，唇干裂。

⑤老年人长期服用维生素A时，可因视黄基醛廓清延迟而致维生素A过量。

⑥【长期服用，应随访监测暗适应试验】、眼震颤、血浆胡萝卜素及维生素A含量。维生素E的适应症和临床应用注意：

（1）适应证：

用于吸收不良新生儿、早产儿、低出生体重儿；用于进行性肌营养不良，以及心、脑血管疾病，【习惯性流产及不孕症的辅助治疗】。

（2）临床应用注意：

①【大量应用可致血清胆固醇及三酰甘油升高】。对维生素K缺乏而引起的低凝血酶原血症及缺铁性贫血患者谨慎。

②维生素E需要量与膳食中不饱和脂肪酸含量呈正相关，当脂肪吸收不良时，维生素E的吸收也会受到影响。

③鉴于维生素K缺乏而引起的低凝血因子Ⅱ血症患者，应用维生素E后可使病情加重，对维生素K缺乏者、缺铁性贫血者慎用。

④【食物中硒、维生素A、含硫氨基酸摄入不足时，或含有大量不饱和脂肪酸时，【人体对维生素E的需求则大量增加】】，若不及时补充，可能导致维生素E缺乏。

⑤严禁对婴儿静脉给药。维生素B₁的临床应用注意：

（1）【大剂量应用时，测定尿酸浓度可呈假性增高，【尿胆原可呈假阳性】】。

（2）正常剂量下对肾功能正常者几无毒性。大剂量肌内注射时，偶见发生过敏性休克，【应在注射前取其注射液用注射用水10倍稀释后取0.1ml做【皮肤敏感试验】】，以防过敏反应，且不宜静脉注射。维生素B[XB6.gif]的用法用量：

（1）口服：

①用于维生素B[XB6.gif]缺乏症：成人一日10～20mg，连续3周，以后一日2～3mg，持续数周。儿童一日2.5～10mg，连续3周，以后一日2～5mg，持续数周。

②用于维生素B[XB6.gif]依赖综合征：成人初始一日30mg，维持量一日50mg，婴儿一日2.5～10mg，1岁以上儿童剂量同成人。

③用于预防药物引起的维生素B[XB6.gif]缺乏：使用青霉胺的成人一日30～50mg，使用异烟肼、环丝氨酸的成人一日100～300mg，分2～3次服用。

④用于遗传性铁粒幼细胞贫血：成人一日200～600mg，连续1～2个月，以后一日30～50mg，分2～3次服用，必须终生服用。

（2）皮下注射或肌内注射：一次50～100mg，一日1次。

（3）静脉注射：【用于异烟肼中毒的解毒，服用异烟肼1g同时应用维生素B[XB6.gif]1g】。维生素C的适应症和临床应用注意：

（1）适应证：

【用于防治坏血病】，以及创伤愈合期、急慢性传染病、紫癜及过敏性疾病的辅助治疗；特发性高铁血红蛋白血症的治疗；慢性铁中毒的治疗；克山病患者发生心源性休克时，可用大剂量本品治疗。 

（2）临床应用注意：

①突然停药可能出现坏血病症状。

②半胱氨酸尿症、痛风、高草酸盐尿症、尿酸盐性肾结石、糖尿病、葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症者慎用。

③【维生素C以空腹服用为宜】，但对患消化道溃疡患者慎用，以免对溃疡面产生刺激，导致溃疡恶化、出血或穿孔。

④肾功能不全者不宜多服维生素C。

⑤大量服用维生素C后不可突然停药，如果突然停药可引起药物的戒断反应，使症状加重或复发，应逐渐减量直至完全停药。

⑥维生素C对维生素A有破坏作用，【尤其是大量服用维生素C后，可促进体内维生素A和叶酸的排泄，在大量服用维生素C的同时，宜注意【补充足量的维生素A和叶酸】】。人体必需营养素--维生素与微量因素：
维生素与微量元素是人体必需营养素，虽然总量很少，但却参与多项代谢与功能，且【人体无法自身合成，需要每天补充】。第一亚类通用型肠内营养药肠内营养粉剂（TP）：

（1）肠内营养乳剂（TPF-D）【本品与水混合后为低渣流质】，可作为日常营养补充或完全营养替代，口服或管饲后能提供均衡的营养供给。

（2）适应证：可作为全营养支持或部分营养补充，【适用于成人及4岁或以上的儿童】。可口服或管饲。

（3）用法用量：本品在室温下或冷却后服用。口服：

①补充营养时，建议一次250ml，一日3次。

②全营养：本品作为唯一营养来源时，口服或管饲，剂量应该根据个体的热量需要。

③口服应用指导：【制备250ml服用量，在杯中加入200ml凉水。缓慢地搅拌下加入55.8g，搅拌直到溶解】。400g的粉剂可制备7份250ml的服用量。

（3）临床应用注意：

①正确混合对于防止插管堵塞和保证全部的营养转运是重要的。

②冲调好的本品应该立即服用或加盖冰箱保存，在24h内服完；开盖的罐子应该用盖子盖住，贮存于阴凉、干燥处，不用冰箱冷藏。【一旦打开，粉剂应该在3周内用完】。

③不能胃肠外注射或静脉注射。

④禁忌：【忌用于不能口服或肠内进食的情况。上述情况包括肠梗阻，严重的短肠症或高排泄量的瘘。还忌用于患有半乳糖血症及牛乳或大豆蛋白过敏者】。营养不良因能量、蛋白质及其他营养素缺乏或过度，导致机体功能乃至临床结局发生不良影响。

营养不足通常指蛋白质一能量营养不良（PEM），指能量或蛋白质摄入不足或吸收障碍者，造成特异性的营养缺乏症状。

重度营养风险是因疾病或手术造成的急性或潜在的营养代谢受损，营养支持对这类患者能带来更好的临床结局。

营养筛查由医务人员实施的快速、简便方法，决定是否需要制订营养支持计划。

营养评定由营养专业人员对患者的营养代谢、机体功能等进行全面检查和评估，用于制订营养支持计划，考虑适应证和可能的副作用。氨基酸类制剂的药理作用与作用机制：

（1）【合成蛋白质】。

（2）【氮平衡作用】。

（3）【转变为糖或脂肪】。

（4）【参与酶、激素及部分维生素的组成】。药代动力学研究：

（1）通过测定可获得的生物基质（如血液、血浆、血清）中的药物浓度，取得药代动力学参数作为终点指标，借此反映【药物释放并被吸收进入循环系统的速度和程度。通常采用【药动学终点指标Cₘₐᵪ和AUC】进行评价】。

（2）如果血液、血浆、血清等生物基质中的目标物质难以测定，也可通过测定尿液中的药物浓度进行生物等效性研究。蒽环类药物的心脏毒性最大累积剂量：

（1）柔红霉素的心脏毒性最大累积剂量是【【400～500mg/m】²】。

（2）多柔比星的心脏毒性最大累积剂量是【【450～550mg/m】²】。

（3）表柔比星（未用过多柔比星）的心脏毒性最大累积剂量是【【900～1000mg/m】²】，如用过阿霉素，<800mg/m²。

（4）吡柔比星的心脏毒性最大累积剂量是【【900～1000mg/m】²】。

（5）阿克拉阿霉素（未用过多柔比星）的心脏毒性最大累积剂量是2000mg/m²，如用过多柔比星，<【【800mg/m】²】。氨基酸类制剂的作用特点：

（1）氨基酸的缓冲容量较大，尤其氨基酸复方制剂的可滴定酸度比一般输液剂高，引发酸中毒发生的可能性较大。
（2）在临床应用尤其是大量应用时，应密切监测患者的酸碱平衡状态，【适量加入5%碳酸氢钠注射液，使pH调整至7.4】。氨基酸类制剂的药物相互作用：

（1）精氨酸与谷氨酸钠或谷氨酸钾联合应用，可增加治疗肝性脑病的疗效。

（2）精氨酸可使细胞内钾转移至细胞外，而螺内酯可减少肾脏钾排泄，两者联用时可引起高钾血症。【有报道合并严重肝脏疾病的代谢性碱中毒患者，在应用螺内酯后应用精氨酸出现严重并可致命的【高钾血症】】。氨基酸类制剂的典型不良反应：

（1）【静脉滴注速度过快可致【发热、头痛、心悸、寒战，也可致血栓性静脉炎】】，应及时减慢滴注速度（15滴/分为宜），对老年人和危重患者尤应注意。
（2）长期大量静脉滴注可致胆汁淤积性黄疸；偶见肝功能损害等。复方氨基酸注射液（18AA）的用法用量：

静脉滴注。根据年龄、病情、症状、体重等决定用量。应同时给予足够的能量、适量的电解质、维生素及微量元素。


（1）5%，一次250～500ml。

（2）【12%，缓慢滴注，一次250ml，【滴速20～30滴/分钟】】。复方氨基酸注射液（9AA）的适应症：

（1）用于【急性和慢性肾功能不全患者】的肠外营养支持。

（2）大手术、外伤或【脓毒血症引起的严重肾衰竭】以及急慢性肾衰竭。复方氨基酸注射液（6AA）的用法用量：

（1）静脉滴注。对紧急或危重患者，一日2次，一次1瓶，【同时与等量10%葡萄糖注射液稀释后缓慢静脉滴注，【每分钟不超过40滴】】，病情改善后一日1瓶，连用一周为1疗程。
（2）对于其他肝病引起的氨基酸代谢紊乱者，一日1次，一次1瓶，加等量10%葡萄糖注射液缓慢静脉滴注。氨基酸的充分利用：

（1）若要保证氨基酸的充分利用，前提是给予足够的非蛋白热量（ NPC），即葡萄糖和脂肪提供的热量（1g葡萄糖可提供约4kcal热量、1g脂肪可提供约9kcal热量），否则补充的氨基酸会被当做热量消耗。

（2）大多数病情稳定的患者热氮比为150kcal：1g氮，围术期患者这一比例为100～150kcal：1g氮。其中含氮量可由公、式“氮量（g）=氨基酸量（g）×16%计算。脂肪乳剂的作用：

（1）肠外营养须强调双能量来源的重要性，即能量必须由糖和脂肪一起提供，脂肪供能应占非蛋白热卡30%～50%。

（2）除了供能，脂肪乳剂的另一重要作用是提供必需脂肪酸，在每日膳食推荐量中，必需脂肪酸亚麻酸和亚油酸的推荐量分别为总能量的0.5%～1%、3%～5%。

①每100ml浓度为20%的长链脂肪乳剂，亚麻酸与亚油酸含量分别为10.4g（52%）和1.6g（8%）。

②折算一下，为了保证必需脂肪酸的摄入，【完全禁食患者的脂肪乳剂应当【不低于0.2g/（kg·d）】】。如果是中长链混合脂肪乳剂的话，总量需加倍。中/长链脂肪乳注射液（C8-24）的用法用量：

（1）成人：

①【最初30min】内输入速度不应超过每小时0.25～0.5ml/kg（约10滴/分钟），此期间若无不良反应，可将速度增至每小时0.75～1.0ml/kg（约20滴/分钟）。

②通过Y型接头，【可与葡萄糖和氨基酸溶液经外周或中心静脉输入】；在相容和稳定性得到确证的前提下，本品可与其他营养素在混合袋内混合后使用。

③含脂肪乳剂的混合输注液的输注时间【不少于16h】，最好能够24h内均匀输注。

④一般情况下，不宜与电解质，其他药物或其他附加剂在同一瓶内混合。

⑤除非另外规定或根据能量需要而定外，【建议用量为：一日1～2g（脂肪）/kg，相当于本品一日【5～10ml/kg】。使用本品应同时使用糖类输液，糖类输液提供的能量应不少于40%。患者第一日的治疗剂量不宜超过250ml】，如患者无不良反应，随后剂量可增加。

（2）新生儿：可递增至3g（脂肪）/（kg·d）。柔红霉素的药物相互作用：

（1）【与有心脏毒性和作用于心脏的药物如【氧烯洛尔合用，可加重心脏毒性】，应在治疗过程中特别监测心功能】。

（2）使用柔红霉素期间，接种活疫苗将增加活疫苗所致感染的危险。用药期间及化疗停止后的3～6个月内，禁止接种病毒活疫苗。

（3）柔红霉素可能与多柔比星存在交叉耐药性。第二亚类疾病特异型肠内营养药--药理作用与作用机制：

（1）为营养成分完全，【专供糖尿病患者使用的肠内全营养制剂】，能为糖尿病患者提供所需的各种营养，包括蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、矿物质、微量元素。

（2）配方符合国际糖尿病协会的推荐和要求，提供的营养物质符合糖尿病患者的代谢特点，处方中碳水化合物【主要来源于木薯淀粉和谷物淀粉】，因此能减少糖尿病患者与糖耐受不良患者的葡萄糖负荷。

（3）丰富的膳食纤维含量有助于维持胃肠道功能。此外，【本品不含牛奶蛋白】，适用于对牛奶蛋白过敏的患者。本品所含营养成分来源于天然食品，与正常人普通饮食成分相类似，对人体无毒性作用。【药物制剂稳定化方法】：

（1）【【控制温度】：】

①对热不稳定的药物灭菌时，一般应选择高温短时间灭菌，灭菌后迅速冷却。

【②那些对热特别敏感的药物，如某些抗生素、生物制品，则采用无菌操作及冷冻干燥】；

（2）【调节pH】；

（3）【改变溶剂】；

（4）控制水分及湿度；

（5）【遮光：】【采用遮光包装材料及在遮光条件下保存。如采用【棕色玻璃瓶包装】或在包装容器内衬垫黑纸等】。

（6）驱逐氧气：

①将蒸馏水煮沸5分钟，可完全除去溶解的氧；

②【通入惰性气体，如二氧化碳或【氮气】】，置换其中的氧；

③对于固体制剂，采用充氮气或真空包装。

（7）加入抗氧剂或金属离子络合剂；

（8）稳定化的其他方法。【药用辅料的应用原则】：

（1）【满足制剂成型、有效、稳定、安全、方便要求的最低用量原则】。

（2）【无不良影响原则】。第二亚类疾病特异型肠内营养药的用法用量：

通过管饲或口服使用，应按照患者体重和消耗状况计算每日用量。

（1）【以本品作为唯一营养来源的患者：推荐剂量为一日30ml/kg】，平均剂量为一日2000ml（1800kcal）。

（2）以本品补充营养的患者：根据患者需要使用，推荐剂量为一日500ml

（450kcal）。

（3）管饲给药时，应逐渐增加剂量，第一日的速度约为20ml/h，以后逐日增加20ml/h，最大滴速125ml/h。通过重力或泵调整输注速度。退乳药的分类和作用特点：

（1）多巴胺受体激动药：

1）代表药物：【溴隐亭、甲麦角林】。

2）药理作用和作用特点：

①刺激丘脑下部泌乳素抑制因子（多巴胺）的释放，直接抑制腺垂体合成和释放泌乳素，使血清泌乳素浓度下降，乳汁分泌减少至停止。

②既可用于【产后退乳，也可防治乳溢症】。

（2）雌激素：

1）代表药物：雌二醇、己烯雌酚。

2）药理作用和作用特点：

①较大剂量时均能抑制腺垂体泌乳素的释放，从而减少乳汁分泌用于退乳；

②但是产后防止分泌乳汁所需的剂量，在子宫进行复旧时可刺激子宫内膜，引起血栓栓塞，故现临床少用。溴隐亭的适应症和临床应用注意：

（1）适应证：

①分娩后、自发性、肿瘤性、药物等引起的闭经。

②高泌乳素血症引起的月经紊乱、不孕继发性闭经、排卵减少。

③抑制泌乳，预防分娩后和早产后的泌乳。

④产后的乳房充血、高泌乳素血症引起的特殊的乳房触痛、乳房胀痛和烦躁不安。

⑤【高泌乳素血症引起男性性功能低下（如阳痿和精子减少引起的不育）】。

⑥【肢端肥大症的辅助治疗】。

（2）临床应用注意（注意事项）：

①用于【治疗闭经或乳溢，可产生短期疗效，但不宜久用】；【治疗期间可以妊娠】，如需计划生育，应使用不含雌激素的避孕药或其他措施。


②【消化道溃疡患者慎用】。聚甲酚磺醛的药理作用机制：

（1）是一种【高酸性物质，对【坏死或病变组织】有选择性凝固和排除作用，能使病变组织易于脱落，使局部收敛止血，促进组织再生和上皮重新覆盖】。

（2）对正常鳞状上皮组织无作用，在阴道内可杀死多种病原微生物，如厌氧菌、滴虫和念珠菌，又能维持阴道酸性环境。直接影响DNA结构和功能药物的分类：

（1）破坏DNA的烷化剂

①分为氮芥类、塞替派类、亚硝脲类、甲磺酸酯类。

②代表药物：氮芥、【【环磷酰胺】、噻替哌、白消安】、替莫唑胺。

（2）破坏DNA的铂类化合物

代表药物：顺铂、卡铂、奥沙利铂。

（3）破坏DNA的抗生素

代表药物：丝裂霉素、博来霉素。

（4）拓扑异构酶抑制剂

①拓扑异构酶Ⅰ抑制剂：【伊立替康】、拓扑替康、羟喜树碱。

②拓扑异构酶Ⅱ抑制剂：【依托泊苷】、替尼泊苷。烷化剂的作用特点：

（1）【与细胞中DNA发生共价结合，使其【丧失活性】或使DNA分子发生断裂，导致肿瘤细胞死亡】。

（2）对细胞有直接毒性作用，又被称为【细胞毒类药物】。

（3）可以损害任何细胞增殖周期的DNA，属于【细胞增殖周期非特异性抑制剂】。

（4）一般对M期和G₂期细胞杀伤作用较强。

（5）小剂量时可抑制细胞由S期进入M期。

（6）G₂期细胞较不敏感，增大剂量时可杀伤各期的增殖细胞和非增殖细胞，具有【广谱抗癌】作用。

（7）耐药机制：【由于自身DNA修复功能、限制化疗药进入细胞、增加化疗药从细胞中排出、细胞内灭活药物和DNA受损后缺乏细胞凋亡机制】等原因所致。烷化剂的药物相互作用：

（1）环磷酰胺

肝药酶诱导剂如【巴比妥类、糖皮质激素、别嘌醇及氯霉素】对环磷酰胺的代谢、活性和毒性均有影响。

（2）司莫司汀

避免同时联合其他对骨髓功能抑制较强的药物。

（3）塞替派

①【可增加血尿酸水平，为控制高尿酸血症可给予【别嘌醇】】。

②【与尿激酶同时应用，可增加塞替派治疗【膀胱癌】的疗效】，尿激酶为纤维蛋白溶酶原的活化剂，可增加药物在肿瘤组织中的浓度。

（4）白消安

①可增加血尿酸及尿尿酸水平，因此对原合并痛风或服本品后血尿酸增加的患者，可服适量的抗痛风药。

②若服白消安的同时或曾于短期内用过其他抑制骨髓的药物或放射治疗者，可酌情减量。烷化剂的不良反应：

（1）骨髓功能抑制：

白细胞计数、血小板、红细胞计数和血红蛋白下降，除【长春新碱和博来霉素】外几乎所有的细胞毒药，均可导致骨髓抑制。

（2）口腔黏膜，常见有咽炎、口腔溃疡、口腔黏膜炎。

（3）在1或2周后可发生脱发。

（4）诱导高尿酸血症，与急性肾衰竭有关：

【出血性膀胱炎是泌尿系统毒性的表现，使用异环磷酰胺及大剂量环磷酰胺时会出现，是由代谢物【丙烯醛】所致】。

（5）致畸性：大多数细胞毒类药都有，妊娠及哺乳期妇女禁用。环磷酰胺的适应症和用法用量：

（1）适应症：

主要用于【恶性淋巴瘤、急性或慢性淋巴细胞白血病、多发性骨髓瘤】、乳腺癌、睾丸肿瘤、卵巢癌、肺癌、头颈部鳞癌、鼻咽癌、神经母细胞癌、横纹肌肉瘤及骨肉瘤。

（2）用法用量（静脉注射）：

1）成人常用量：

①成人单药一次500～1000mg/m²，加【【0.9%氯化钠】注射液20～30ml】，静脉冲入，一周1次，连续2次，休息1～2周重复。

②联合用药一次500～600mg/m²。

2）儿童常用量：

一次10～15mg/kg，加0.9%氯化钠注射液20ml，稀释后缓慢注射，一周1次，连续2次，休息1～2周重复，也可【肌内注射】。塞替派的临床应用注意：

（1）联合使用活疫苗或减毒疫苗，塞替派的免疫抑制作用消退前请勿给药。

（2）对塞替派有严重超敏反应者禁用，【严重骨髓抑制，严重肝肾功能损害】。

（3）妊娠初始的3个月应避免使用，因其有致突变或致畸作用，可增加胎儿死亡及先天性畸形。

（4）用药期间定期检查白细胞计数、血小板计数及肝肾功能，停药后3周内应继续进行相应检查，以防止出现持续的严重骨髓抑制。

（5）白血病、淋巴瘤患者中，为防止尿酸性肾病或高尿酸血症，可给予大量补液或【别嘌醇】。

（6）尽量减少与其他烷化剂联合使用，或同时接受放射治疗。

（7）与放疗同时应用时，应适当调整剂量。

（8）【对酸不稳定，不能口服，且在胃肠道中吸收较差，必须静脉或肌内注射】。替莫唑胺的临床应用注意：

（1）对替莫唑胺胶囊或达卡巴嗪（DTIC）过敏者、妊娠期妇女、严重骨抑制的患者禁用。

（2）可导致【疲劳和嗜睡】，应避免驾驶和操作机械。

（3）含有乳糖，患有罕见的遗传性半乳糖不耐受、乳糖酶缺乏或葡萄糖一半乳糖吸收不良问题的患者，不应服用本品。

（4）替莫唑胺具有遗传毒性，在治疗过程及治疗结束后6个月之内，男性应避孕。

（5）接受替莫唑胺治疗有导致【不可逆不育】的可能，在接受该治疗之前应冰冻保存精子。

（6）接受替莫唑胺治疗的患者可能会出现骨髓抑制，包括持续的全血细胞降低，可能导致【再生障碍贫血】，且在一些病例中导致了致命的结果。铂类化合物的作用特点：

（1）【与DNA结合，破坏其结构与功能，使肿瘤细胞DNA复制停止，阻碍细胞分裂，为细胞增殖周期非特异性抑制剂】。

（2）抗瘤谱非常广泛：

①常用铂类化合物有顺铂、卡铂和奥沙利铂。

②常用于非小细胞肺癌、头颈部及食管癌、胃癌、卵巢癌、膀胱癌、恶性淋巴瘤、骨肉瘤及软组织肉瘤等实体瘤。

③卡铂抗瘤谱与顺铂类似，多用于非小细胞肺癌、头颈部及食管癌、卵巢癌等。

④奥沙利铂是胃肠道癌的常用药，是【【结直肠癌】的首选药】之一。

（3）【奥沙利铂能更有效的抑制DNA的合成，有更强的细胞毒作用】：

①顺铂与DNA的结合呈双相性，快相结合需15min，慢相结合需4～8h；

②【奥沙利铂在15min内完成全部DNA的结合】，奥沙利铂可特异性的与红细胞结合，产生蓄积性，但不引起贫血。

③【奥沙利铂与顺铂、卡铂无交叉耐药性】。

（4）卡铂和奥沙利铂在葡萄糖溶液中更稳定，采用5%葡萄糖注射液溶解。铂类化合物的药物相互作用：

（1）顺铂

①与氨基糖苷类抗菌药物、两性霉素B或头孢噻吩合用，肾毒性叠加。

②【延缓【甲氨蝶呤】及博来霉素的肾脏排泄，肾毒性增加】。

③【与【丙磺舒】合用，可致高尿酸血症】。

④【与氯霉素、【呋塞米】或依他尼酸合用，可增加本品的耳毒性】。

⑤抗组胺药可掩盖顺铂所致的耳鸣、眩晕等症状。

（2）卡铂

①尽量避免与可能损害肾功能的药物如氨基糖苷类抗菌药物同时使用。

②与其他抗肿瘤药联合应用时应注意适当降低剂量。

（3）奥沙利铂

①【与氯化钠和碱性溶液（特别是【氟尿嘧啶】）】不能混合或通过同一静脉途径给药。

②【与氟尿嘧啶联合应用具有【协同抗肿瘤作用】】。铂类化合物的不良反应：

常见【消化道反应（恶心、呕吐、腹泻）、肾毒性、耳毒性、神经毒性、低镁血症】，也可出现骨髓功能抑制、过敏反应。

（1）顺铂

【恶心、呕吐、肾毒性和耳毒性，骨髓功能抑制相对较轻】。

（2）卡铂

【恶心和呕吐的严重程度比顺铂轻】，引起肾毒性和耳毒性不良反应比顺铂少，但骨髓抑制比顺铂严重。

（3）奥沙利铂

①【恶心、呕吐、肾毒性、耳毒性、骨髓抑制均较轻，但【神经毒性强】】。

②【奥沙利铂的神经毒性（包括感觉周围神经病）是【剂量依赖性】的，累积量超过800mg/m²时，部分患者可导致永久性感觉异常和功能障碍】。铂类化合物的特殊人群用药：

（1）即往有肾病史、造血系统功能不全、听神经功能障碍，用药前曾接受其他化疗或放射治疗及非本药引起的外周神经炎等患者应特别慎重。

（2）治疗前后，治疗期间和每一疗程之前，应作如下检查：【肝、肾功能、全血细胞计数、血钙以及听神经功能、神经系统功能】。

（3）【在治疗期间，每周应检查【全血细胞计数】】。

（4）化疗期间与化疗后，男性和女性患者均需严格避孕。

（5）顺铂可能影响注意力集中、驾驶和机械操作能力。

（6）应避免接触铝金属（如铝金属注射针器等）。

（7）在化疗期间与化疗后，患者必需饮用足够的水分。顺铂的适应症和用法用量：

（1）适应症

主要用于小细胞与非小细胞癌、睾丸癌、宫颈癌、子宫内膜癌、前列腺癌、黑色素瘤、肉瘤、【卵巢癌、膀胱癌、头颈部肿瘤及各种鳞状上皮癌和恶性淋巴瘤】。

（2）用法用量：静脉滴注

①顺铂仅能由【静脉、动脉或腔内给药】，通常采用静脉滴注给药，给药前2～16h和给药后至少6h内，【必须进行充分水化治疗】。

②注射用粉针剂【需用0.9%氯化钠注射液稀释后滴注】，剂量视化疗效果和个体反应而定。

③可与其他抗肿瘤药联合使用，单一使用亦可，联合用药时用量需随疗程作适当调整。奥沙利铂的适应症、用法用量和临床应用注意：

（1）适应症：用于经过氟尿嘧啶治疗失败后的结、【直肠癌转移】的患者，可单独或联合氟尿嘧啶使用。

（2）用法用量（静脉滴注）：

①一次130mg/m²，【加入5%葡萄糖注射液250～500ml中】，输注2～6h；

②如无主要毒性出现时，每3周（21日）给药1次；

③疼痛性感觉异常和（或）功能障碍开始出现时，给药量应减少25%（或100mg/m²）；

④如在调整剂量后症状仍持续存在或加重，应停止治疗，【不要与【氯化钠】和碱性溶液混合或通过同一条静脉同时给药】。

（3）临床应用注意：

①妊娠期及哺乳期妇女禁用。

②禁忌：对【奥沙利铂或其他铂类化合物】过敏者。

③当出现【白细胞计数≤2×10[SB9.gif]/L或血小板≤50×10[SB9.gif]/L】，应推迟下一周期用药，直到恢复正常。

④【应给予预防性或治疗性的止吐用药】。

⑤静脉滴注期间不可食用冷食和饮用冷水，并【避免接触冰冷的物体】。

⑥为减低神经毒性可【口服维生素B₁、B[XB6.gif]和烟酰胺】等。卡铂的适应症、用法用量和临床应用注意：

（1）适应症：主要用于卵巢癌、小细胞癌、【非小细胞肺癌、头颈部磷癌】、食管癌、精原细胞瘤、膀胱癌、间皮瘤等。

（2）用法用量（静脉滴注）：

①【应用【5%葡萄糖注射液】溶解，浓度为10mg/ml，再加入5%葡萄糖注射液250～500ml中】。

②成人一次200～400mg/m²，每3～4周给药1次，连续2～4次为1疗程。

③也可采用一次50mg/m²，一日1次，连续5日，间隔4周重复。

④65岁以上的患者应根据体质调整剂量，与其他骨髓抑制剂联合使用时，应根据治疗方案和计划调整剂量，正常的使用频率不应超过一个月1次。

（3）临床应用注意：

①不推荐【妊娠和哺乳期妇女】使用本品。

②【对含铂的化合物、甘露醇，或包含甘露醇的制剂过敏者，严重的骨髓功能抑制者，严重出血的患者】禁用。

③预防性给予止吐药可以减轻恶心、呕吐发生的频度和严重程度。

④用药期间应监测听力、神经功能肾功能、血常规，血清钙、镁、钾、钠的含量。

⑤【一旦发生严重的骨髓功能抑制，可进行输血治疗】。破坏DNA的抗生素的作用特点：

（1）破坏DNA的抗生素类抗肿瘤药有丝裂霉素和博来霉素，丝裂霉素的作用机制与烷化剂相同，博来霉素可使DNA单链断裂而抑制肿瘤细胞的增殖。

（2）丝裂霉素：

【在体内酶作用下经过氧化还原反应，生成双功能的烷化剂，与DNA的鸟嘌呤和胞嘧啶碱基结合，抑制DNA的合成和功能】。

（3）【博来霉素】：

①化学结构的左边部分含有多个少见的氨基酸、糖及嘧啶环、咪唑，右边部分含有平面的二噻唑环。

②与DNA作用时，左边的部分和金属铁离子（二价铁）形成螯合物，从而激活博来霉素，其【右边部分的平面二噻唑环与DNA的小沟中特定的部分结合，导致DNA裂解】，达到治疗肿瘤的目的。破坏DNA的抗生素的药物相互作用：

（1）丝裂霉素

①与利血平、氯丙嗪合用，均使后者作用加强或延长。

②【与维生素C、维生素B[XB6.gif]配伍后静脉应用时，可使本品疗效显著【下降】】。

③【与【他莫昔芬】合用，可增加溶血性尿毒症的发生危险】。

④【与【多柔比星】合用可增加心脏毒性】。

（2）博来霉素

①【与具有肾毒性的顺铂合用，影响博来霉素的肾清除，【肾毒性增强】】，合用时应检测肾功能，必要时减少博来霉素的剂量。

②非霍奇金淋巴瘤时与其他细胞毒药物（【甲氨蝶呤、多柔比星、环磷酰胺、长春新碱和地塞米松】）联合使用可发生急性可逆性肺部反应风险增大，故应谨慎和严密监测。

③与长春新碱合用时，应注意观察其交叉抗药性。破坏DNA的抗生素的典型不良反应：

（1）【骨髓功能抑制，可致白细胞及血小板计数减少，白细胞减少，常发生于用药后【28～42日】，一般在42～56日恢复】。

（2）【恶心、呕吐反应常发生于给药后1～2h，呕吐于【3～4h】内停止，恶心可持续2～3日】。

（3）间质性肺炎、不可逆的肾衰竭，食欲减退、呕吐、厌食、口腔炎、腹泻、皮疹、荨麻疹、发热伴红皮症等。丝裂霉素的用法用量和临床应用注意：

（1）用法用量：

①静脉注射：一次6～8mg，【以氯化钠注射液溶解后静脉注射】，一周1次。也可一次10～20mg，每6～8周重复治疗。

②动脉注射：剂量与静脉注射同。

③腔内注射：一次6～8mg。

（2）临床应用注意：

①妊娠及哺乳期妇女禁用。

②水痘或带状疱疹患者禁用；用药期间禁用活病毒疫苗接种和避免口服脊髓灰质炎疫苗。

③【长期应用本品可抑制卵巢及睾丸功能，造成闭经或精子缺乏】。

④不良反应：骨髓抑制、恶心、呕吐、肝肾衰竭。拓扑异构酶抑制剂的药理作用：

（1）抑制处于增殖期的肿瘤细胞，属于细胞周期特异性药物。

（2）【通过抑制拓扑异构酶而发挥细胞毒作用，阻止DNA复制】，造成不可逆的DNA链破坏，从而导致肿瘤细胞凋亡。拓扑异构酶抑制剂作用特点：

（1）拓扑异构酶Ⅰ抑制剂（伊立替康、拓扑替康、羟喜树碱）：

①喜树碱有较强的细胞毒性，对消化道肿瘤（如胃癌、结直肠癌）、肝癌、膀胱癌和白血病等有较好的疗效，毒性比较大，主要表现为尿频、尿痛和血尿。

②羟喜树碱是在喜树碱的分子结构中引入一个羟基，从而毒性比喜树碱降低，但依然【不溶于水，微溶于或难溶于有机溶剂】。

③伊立替康、拓扑替康是在羟喜树碱分子结构的基础上引入亲水基团，使其具有水溶性，方便临床应用。

（2）拓扑异构酶Ⅱ抑制剂（依托泊苷、替尼泊苷）：

①依托泊苷和替尼泊苷相同剂量时，替尼泊苷的活性大于依托泊苷。

②依托泊苷的化疗指数较高，对单核细胞白血病有效，完全缓解率也高；对小细胞肺癌有显著疗效，为小细胞肺癌化疗首选药。

③【替尼泊苷脂溶性高，可以透过血-脑屏障，为【脑瘤】的首选药】。拓扑异构酶抑制剂的药物相互作用：

（1）伊立替康

①【与洛莫司汀、多柔比星、顺铂、依托泊苷、氟尿嘧啶并用，可【增强抗肿瘤作用】】。

②与神经-肌肉阻滞剂之间存在相互作用

a.具有抗胆碱酯酶活性，可延长去极化肌松药，如琥珀胆碱的神经-肌肉阻滞作用；

b.【拮抗非去极化药物，如【米库氯铵】的神经-肌肉阻滞作用】。

（2）依托泊苷

①【与阿糖胞苷、环磷酰胺、卡莫司汀有【协同作用】】。

②与其他抗肿瘤药联合应用，可能加重骨髓抑制的不良反应。

③可抑制机体免疫防御机制，使疫苗接种不能激发人体产生抗体，从而增加活疫苗所致感染的危险，禁止同时接种活疫苗。

④与其他血浆蛋白结合的药物合用可影响排泄。

⑤与大剂量环孢素、他莫昔芬合用，毒性增加。
⑥处于缓解期的白血病患者，化疗结束后间隔至少【3个月】才能接种活疫苗。拓扑异构酶抑制剂的禁忌：

（1）伊立替康：

【过敏者、慢性肠炎或肠梗阻者、胆红素超过正常值上限1.5倍者、严重骨髓功能衰竭者、妊娠及哺乳期妇女】。

（2）依托泊苷：

①骨髓功能抑制者、白细胞计数和血小板明显减少者、心、肝、肾功能不全严重者、妊娠期妇女。

②本品含苯甲醇，禁用于儿童肌内注射。拓扑异构酶抑制剂的特殊人群用药：

（1）治疗前及每周期化疗前均应检测肝功能，本品禁用于胆红素超过正常值上限1.5倍的患者。

（2）【有呕吐合并【迟发性腹泻】】患者应尽快住院治疗。

（3）治疗期间及治疗结束后3个月应采取避孕措施。

（4）使用本品24h内，有可能出现头晕及视力障碍，请勿驾车或操作机器。羟喜树碱的适应症和临床应用注意：

（1）适应症：主用于【原发性肝癌、胃癌、膀胱癌、直肠癌、头颈部上皮癌及白血病】。

（2）临床应用注意：

①禁忌：过敏者。

②【用药期间严格监测【血常规】，静脉给药时外渗会引起局部疼痛及炎症】。

③【仅限应用【0.9%氯化钠注射液】稀释，不宜用葡萄糖等酸性溶液溶解和稀释】。临床应用的氨基酸制剂分类：

（1）【平衡型氨基酸制剂：【复方氨基酸注射液（18AA）】】。

（2）疾病适用型氨基酸制剂：

①【用于肾病的氨基酸制剂：【复方氨基酸注射液（9AA）】】、复方α-酮酸片。

②【用于肝病的氨基酸制剂】：【复方氨基酸注射液（6AA）】、复方氨基酸注射液（15AA）、复方氨基酸注射液（20AA）。

③【用于颅脑损伤的氨基酸制剂：【赖氨酸注射液】】。

④【免疫调节型氨基酸注射液：【丙氨酰谷氨酰胺注射液】】。

⑤用于创伤（应激）的氨基酸制剂。

（3）小儿用氨基酸注射液：小儿复方氨基酸注射液（19AA-I）。溴隐亭的药理作用与作用机制：

（1）为多肽类麦角生物碱，【选择性地激动多巴胺（DA）受体】。一般剂量时激动D₂受体，发挥抗震颤麻痹作用；小剂量时激动突触前膜D₃受体，使多巴胺释放减少。

（2）它【可激动垂体细胞的多巴胺受体，使垂体催乳激素及生长激素释放减少；作为催乳激素的抑制剂，可制止生理性泌乳及伴随的闭经或不排卵】。

（3）【本品口服吸收迅速，但由于肝脏的首关效应，使其吸收不完全】，仅为28%。口服后60min显效，2～3h达高峰。与血浆蛋白结合率90%～96%。

（4）全部在肝脏代谢，约90%由胆汁排出。血清半衰期为3h左右，疗效维持约14h。本品口服后个体差异较大。条件必需氨基酸的概述：

有些氨基酸人体虽能合成，但在特殊情况下不能满足正常的需要，称为半必需氨基酸或条件必需氨基酸（CEAA），如：

（1）【处于生长发育期的婴儿，组氨酸是必需氨基酸】。

（2）【酪氨酸对于早产儿、半胱氨酸对于早产儿及足月儿都是必需氨基酸】。

（3）【对于肾病患者，酪氨酸是必需氨基酸】。

（4）【对于肝病患者，半胱氨酸是必需氨基酸】。

（5）谷氨酰胺是一种重要的条件必需氨基酸，由于谷氨酰胺在水溶液和长时间保存时不稳定，并且溶解度很低（约3g/L，20℃），【故静脉用药时将其制成二肽即丙氨酰谷氨酰胺单独添加】。氨基酸根据其侧链结构分类：

可分为芳香族氨基酸、脂肪族氨基酸和杂环氨基酸。

（1）芳香族氨基酸包括苯丙氨酸、色氨酸和酪氨酸。

（2）在脂肪族氨基酸中，亮氨酸、异亮氨酸和缬氨酸其侧链只是烃链，且又带有支链，故称支链氨基酸（BCAA）。

（3）有严重营养不良的失代偿期患者，蛋白质摄入量则应达到1.5g/（kg·d）。

（4）肝性脑病亚临床、1级及Ⅱ级患者推荐给予高Fischer比（支链氨基酸/芳香氨基酸）配方的氨基酸注射液，【肝性脑病Ⅲ级及Ⅳ级患者建议应用【支链氨基酸】】。氨基酸的充分利用：

（1）若要保证氨基酸的充分利用，【前提是给予足够的非蛋白热量（ NPC），即葡萄糖和脂肪提供的热量（1g葡萄糖可提供约4kcal热量、【1g脂肪可提供约9kcal热量】）】，否则补充的氨基酸会被当做热量消耗。

（2）【大多数病情稳定的患者热氮比为【150kcal：1g氮】】，围术期患者这一比例为100～150kcal：1g氮。溴隐亭的相互作用：

（1）口服激素类避孕药可致闭经或溢乳，不宜同时应用。

（2）氟哌啶醇、甲基多巴、单胺氧化酶抑制剂、甲氧氯普胺、吩噻嗪类、利血平、硫杂蒽类、各种镇静催眠药和H₂受体阻断药等，能升高血清泌乳素浓度，干扰本品效应。

（3）与其他麦角碱衍生物合用时，偶可引起的高血压加重，但较为罕见。

（4）与降压药合用时，可加强降压效果，降压药的用量应酌减。

（5）与左旋多巴合用治疗帕金森病时，能增强药效。

（6）【与红霉素和交沙霉素合用时，可增加本药的血药浓度】，从而使毒性增强，故必须合用时应谨慎。氨基酸类制剂的禁忌症：

（1）【严重氮质血症、严重肝功能不全、肝性脑病昏迷或有向肝性脑病昏迷发展趋势、严重肾衰竭或尿毒症者】。

（2）【对氨基酸有代谢障碍等者】。

（3）过敏者。

（4）【心力衰竭者及酸中毒状态等未纠正者】。

（5）对高氯性酸中毒、肾功能不全及无尿患者禁用。绒促性素的药理作用与作用机制：

（1）本品为妊娠期妇女尿中提取的【促性腺激素类药物】。

（2）【对女性能促进和维持黄体功能使黄体合成孕激素】。可促进卵泡生成和成熟，并可模拟生理性的促黄体生成素（LH）的高峰而促排卵。

（3）【对男性能使垂体功能不足者的睾丸产生雄激素，促使睾丸下降和男性第二性征的发育】。

（4）肌内注射，t[XB1chuyi2.gif]为双相，分别为11和23h，血药浓度达峰时间约为12h，120h后降至稳定的低浓度，给药32～36h内发生排卵。24h内10%～12%的原型经肾脏随尿排出。复方氨基酸注射液（9AA）的用法用量（静脉滴注）：
（1）成人一日250～500ml，缓慢滴注。
（2）进行透析的急、慢性肾衰竭患者一日1000ml，最大剂量不超过1500ml，【滴速不超过15滴/分】。
 雌激素类是一类C18的甾体化合物，常用的有以下几类：

（1）天然雌激素：

①卵巢、肾上腺皮质和胎盘所产生的雌激素，【有雌二醇、雌酮和雌三醇】。

②其中雌【二醇的活性最强，雌三醇最弱】，后者是前两者的代谢产物。

（2）雌激素合成衍生物：

①当前广泛用于临床的雌激素，主要是【以雌二醇为母体结构的合成衍生物，例如炔雌醇（乙炔雌二醇）】，由于在体内不易被代谢破坏，因而口服效价大大提高。

②雌二醇的酯类衍生物如【戊酸雌二醇，因能沉积于注射局部，缓慢吸收，故有长效作用。】

（3）全合成雌激素：

①是全合成的非甾体化合物，有雌激素作用。

②【如己烯雌酚，是根据天然雌激素的结构特征，合成结构较简单的同型物，且口服有效，作用强，但不良反应多】。 雌激素类药动学：

（1）【雌激素可通过皮肤、黏膜、皮下、肌肉等各种途径吸收】。雌二醇口服吸收迅速，但口服效价很低。微粒化雌二醇可口服，但生物利用度很低。炔雌醇和非甾体雌激素如己烯雌酚，在肝脏中代谢较慢，故口服有效。雌激素经酯化后在注射局部吸收缓慢，作用时间较长，在肝脏代谢后，从尿中排出。

（2）雌激素吸收后经血流和组织液转运到靶细胞，能与甾体激素结合球蛋白（SHBG）特异结合。游离部分能与组织内特异性受体蛋白在雌激素反应组织中结合，形成“活化”的复合体，后者具有多种功能。有些雌激素经阴道黏膜吸收，可与全身用药相比拟。主要在肝脏代谢，经过肠肝循环可以再吸收。经肾随尿排出。

（3）戊酸雌二醇口服被胃肠道吸收后，在肝内代谢，分解成雌二醇和戊酸。口服后约有3%的雌二醇被生物利用。绒促性素的适应证：

（1）【青春期前隐睾症的诊断和治疗】。

（2）垂体功能低下所致的男性不育可与尿促性素合用。长期促性腺激素功能低下者，还应辅以睾酮治疗。

（3）垂体促性腺激素不足所致的女性无排卵性不孕症，常在氯米芬治疗无效后，联合应用本品与尿促性素合用以促进排卵。

（4）用于体外受精以获取多个卵母细胞，需与尿促性素联合应用。

（5）女性黄体功能不全的治疗。功能性子宫出血、妊娠早期先兆流产、习惯性流产。小肠的运动
①方式：a.【分节运动】；b.【蠕动运动】；c.【黏膜与绒毛的运动】。
②作用：可促进【固体制剂进一步【崩解】】，使之与【肠液】充分混合溶解，增加【已溶解的药物与吸收黏膜表面的接触】，有利于药物的吸收。
胃排空的快慢对药物在消化道吸收的影响

①胃排空速率快

a.主要在胃吸收的药物吸收会减少，如水杨酸盐；

b.主要在肠道吸收的药物吸收会加快或增多，如阿司匹林、地西泮、左旋多巴；

c.【在胃内易破坏的药物破坏减少，吸收增加】，如红霉素、左旋多巴；

d.作用点在胃的药物，作用时间会缩短，疗效有可能下降，如氢氧化铝凝胶、三硅酸镁、胃蛋白酶、硫糖铝；

e.需要胃内溶解的药物和某些难以溶解的药物吸收会减少，如螺内酯、氢氯噻嗪；

f.【在肠道特定部位吸收的药物导致吸收减少】。

②胃排空速率慢 雌激素类药物相互作用：

（1）【与【抗凝药】同用时，雌激素可降低抗凝效应】。

（2）与【肝药酶CYP3A4透导剂：【卡马西平、利福平】、苯巴比妥、苯妥英钠、扑米酮、、等同时使用】，可减低雌激素的效应。

 （3）与【【三环类抗抑郁药】同时使用】，大量的雌激素可增强抗抑郁药的不良反应，同时降低其应有的效应。

 （4）【与【抗高血压药】同时用，可减弱抗高血压的作用】。

 （5）降低【他莫昔芬】的治疗效果。

 （6）增加钙剂的吸收。雌激素类的不良反应：

（1）少见或罕见，但应注意的不良反应：

①【不规则阴道流血、突破性出血、】点滴出血、长期出血不止或闭经；

②困倦；

③尿频或排尿疼痛；严重或突发的头痛；

④行为突然失去协调，不自主性动作（舞蹈病）；

⑤胸、上腹（胃）、腹股沟或腿痛，尤其是腓肠肌痛；

⑥臂或腿无力或麻木；

⑦呼吸急促，突然发生，原因不明；突发失语或发音不清、视力突然改变（眼底出血或血块）；

⑧【血压升高】；乳腺出现小肿块、精神抑郁、眼结膜或皮肤黄染；

⑨【注意肝炎或胆道阻塞】、皮疹、黏稠的白色凝乳状阴道分泌物（外阴阴道念珠菌病）。

（2）常见，但在继续用药后减少的不良反应：

①腹部绞痛或胀气；食欲缺乏；恶心；【踝及足水肿】；

②乳房胀痛和（或）肿胀；【体重增加或减少】。雌激素类的禁忌：

（1）【已知或怀疑患有【乳腺癌】】者禁用。

（2）【已知或怀疑患有雌激素依赖性肿瘤者】禁用。

（3）急性血栓性静脉炎或血栓栓塞者禁用。

（4）过去使用雌激素时，【曾伴有【血栓性静脉炎】或血栓栓塞史】者禁用。

（5）【有胆汁淤积性黄疸史者】禁用。

（6）未明确诊断的阴道不规则流血者禁用。

（7）妊娠早期不要使用己烯雌酚。

（8）雌激素可经乳汁分泌，并可抑制泌乳，哺乳期妇女禁用。戊酸雌二醇的适应证：

（1）补充雌激素不足.如萎缩性阴道炎、女性性腺功能减退症、外阴阴道萎缩、绝经期血管舒缩症状、卵巢切除、原发性卵巢衰竭等。

（2）【晚期前列腺癌（乳腺癌、卵巢癌患者禁用）】。

（3）【与孕激素类药物合用，能抑制排卵，可作避孕药】。

（4）可用于【缓解绝经后更年期症状】的药品。国家药品标准物质：

分类：标准品、对照品、对照药材、对照提取物、参考品。

①【【标准品】：指用于生物检定或效价测定的标准物质，其特性量值按效价单位（U）或重量单位（μg）计。】

②【【对照品】：指采用理化方法进行鉴别、检查或含量测定时所用的标准物质】，其特性量值一般按纯度（%）计。孕激素类的药理作用与作用机制：

（1）孕激素通过染色体的交互作用，增加RNA的合成，使增殖期子宫内膜变为分泌期。

（2）长期应用可抑制垂体前叶黄体生成素（LH）的释放，抑制排卵。

（3）【长期大剂量应用使【子宫内膜腺癌】和乳腺癌组织萎缩坏死】。

（4）【孕激素有维持早孕蜕膜组织和抑制子宫肌肉收缩作用】，故可以保胎。

（5）【孕激素可使宫颈黏液变稠】，不利于精子穿透。孕激素类注意事项：

（1）妊娠期用药：

①妊娠初始4个月内慎用，不宜用作早孕试验。

②【黄体酮，美国FDA妊娠期用药安性分级为服给药【B级】】。

③【甲羟孕酮，美国FDA妊娠期用药安全性分级为肠道外给药【X级】】。

（2）有精神抑郁史者慎用。人工合成的黄体酮因有胎儿致畸问题，必须慎用。

（3）长期用药需注意检查肝功能，特别注意【乳房检查】。

（4）【长期给予孕激素应按【28日】周期计算孕激素的用药日期】。

（5）长期使用孕激素妇女【不宜吸烟】。促性腺激素释放激素类似物（【戈那瑞林】）--药理作用与作用机制：

（1）本品【注射给药后使垂体释放黄体生成素（LH）和卵泡刺激素（FSH）增加，约两周后，因降调节作用，垂体进入不应期，垂体释放黄体生成素和卵泡刺激素明显减少，使卵巢内卵泡发育受抑制，雌激素降低到去势水平，停药后可恢复】。


（2）内源性黄体生成素过高影响诱发排卵效果，用药使垂体释放黄体生成素明显减少后，可提高诱发排卵效果。雌激素降低到去势水平，对雌激素依赖性疾病有治疗作用。本品静脉注射经3min血浓度达峰值，t[XB1chuyi2.gif]约为6min，经肾迅速代谢后排泄。其对血浆中LH的升高作用较快、较强，而对FSH的升高作用较慢、较弱。 孕激素类药动学特点：

（1）黄体酮：

①【口服后迅速经胃肠道吸收，在肝脏内很快失活】，故以往不能口服。

②有经微粒化后的产品，可以口服，但生物利用度很低，仅为2%。

③【注射液肌内注射后迅速吸收】，血中t[XB1chuyi2.gif]仅数分钟。

④肝脏内代谢，约12%代谢为孕烷二醇。代谢产物与葡萄糖醛酸结合随尿排出。

（2）【甲羟孕酮】：

①口服在胃肠道吸收，在肝脏降解。

②【肌内注射后2～3日血药浓度达峰值。肌内注射150mg后6～9个月】，血中才无法检出药物。

③【血药浓度【超过0.1mg/m】l时，黄体生成素（LH）和雌二醇均受到抑制而阻止排卵】。

（3）【地屈孕酮】：

①平均半衰期为5～7h。

②63%以原型随尿液排出，【【72h】后从体内完全清除】。戈那瑞林的适应证

【鉴别诊断男性或女性由于下丘脑或垂体功能低下所引起的生育障碍】，性腺萎缩性的性腺功能不足、乳溢性闭经、原发和继发性闭经、绝经和早熟绝经、垂体肿瘤、垂体的器官损伤和事实上的下丘脑功能障碍等。孕激素类的不良反应：

（1）十分常见：肠道反应，食欲缺乏、痤疮、液体潴留和水肿、【体重增加】、过敏性皮肤炎症、精神压抑、乳房疼痛、性欲改变、月经紊乱、不规则出血或闭经。

（2）少见：头痛，胸、臀、腿部，特别是腓肠肌处疼痛；手臂和足无力、麻木或疼痛，突发原因不明的呼吸短促、突发失语或发音不清、突然视力改变、复视、不同程度失明等。

（3）【长期应用：可引起肝功能损害】；缺血性心脏病发病率升高。

（4）早期妊娠时应用可能发生：某些雄激素活性高的孕激素可引起女性后代男性化；后代发生泌尿生殖道畸形，多见尿道下裂。

（5）甲羟孕酮治疗肿瘤，【剂量过大时可出现类库欣综合征】。

（6）良性、恶性及未详细说明的肿瘤（包括囊肿和息肉）：【孕激素依赖性肿瘤大小的增加】（如脑膜瘤）。

（7）精神疾病如抑郁情绪、精神紧张。

（8）与雌激素-孕激素治疗相关性不良反应：乳腺癌、子宫内膜增生、子宫内膜癌、性激素依赖性肿瘤（恶性/良性）、静脉血栓形成、心肌梗死等。孕激素类的禁忌证：

（1）【心血管疾病和高血压者禁用】。

（2）肝、肾功能不全者禁用。

（3）糖尿病患者禁用。

（4）哮喘患者禁用。

（5）癫痫患者禁用。

（6）偏头痛患者禁用。

（7）未明确诊断的阴道出血患者禁用。

（8）有血栓栓塞病史（晚期癌瘤治疗除外）患者禁用。

（9）胆囊疾病患者禁用。

（10）已知或疑有孕激素依赖性肿瘤禁用。

（11）严重功能障碍患者禁用：肝脏肿瘤（现病史或既往史）Dubin-Johnson综合征、Rotor综合征、黄疸。

（12）妊娠期或应用性激素时产生或加重的疾病或症状停药，如严重瘙痒症、阻塞性黄疸、妊娠期疱疹、血卟啉症和耳硬化症。  黄体酮（孕酮）的适应证：

（1）用于【月经失调，如闭经和功能失调性子宫出血、黄体功能不全、先兆流产和习惯性流产】及经前期紧张综合征的治疗；

（2）用于激素替代疗法与雌激素联合应用；亦用于宫内节育器缓释孕激素药物。 黄体酮（孕酮）的用法用量：

 （1）口服：

①口服与雌激素联合应用，一日100mg，连续使用25日。

②如尚未绝经，于月经第5日开始用雌激素；使用14日后加用黄体酮胶囊，每日200～300mg，共用12日。

 （2）肌内注射：

 ①先兆流产：【一般一日20mg，待疼痛及出血停止后减为一日10mg】。

 ②有习惯性流产史者：【自妊娠开始，一次5～10mg，每周2～3次】。

 ③功能失调性子宫出血：【一日10mg，连用5～10日。如在用药期间月经来潮，应立即停药】。

 ④闭经：【在预计月经来潮前8～10日，每日肌内注射，一日10mg，共6～8日】。甲羟孕酮（安宫黄体酮）用法用量（口服）：

（1）功能性闭经：【一日4～8mg，连服5～10日】。

（2）功能失调性子宫出血（功血）止血：【一次10～20mg，每4～8小时一次，连用2～3日；血止后每隔3日递减1/3剂量，直至维持量每日100mg，连续用药至血止后21日停药】。

（3）功血调整月经周期：【于月经后半周期（撤药性出血的第16～25日）开始口服，一次10mg，一日1次，连用10～14日，酌情应用3～6个周期】。

（4）子宫内膜异位症：【一日30mg，连服6个月】。

（5）子宫内膜癌:【一次100mg，一日3次；或一次500mg，一日1～2次】。或采用肌内注射，起始剂量为0.4～1g，一周后可重复1次。待病情改善和稳定后，剂量改为肌内注射400mg，一月1次；或口服500mg，一日1次。地屈孕酮的适应证：

（1）痛经、子宫内膜异位症；
（2）继发性闭经、月经周期不规则；
（3）功能失调性子官出血、经前期紧张综合征；
（4）【孕激素缺乏所致先兆流产或习惯性流产、黄体功能不全所致不孕症】。地屈孕酮的用法用量（口服）：

（1）痛经：【月经周期第5～25日服用，一次10mg，一日2次】。

（2）子宫内膜异位症：月经周期第5～25日服用，一次10mg，一日2～3次。

（3）先兆流产：【起始剂量为一次40mg，随后每8h服10mg，直至症状消失】。

（4）习惯性流产：【一次10mg，一日2次，直至妊娠20周】。

（5）功能失调性子宫出血：

①止血，一次10mg，一日2次，连续5～7日；

②预防出血，月经周期第11～25日服用，一次10mg，一日2次。

（6）闭经：【月经周期第1～25日，每日服雌二醇1次。月经周期第11～25日，联合用本品，一次10mg，一日2次】。

（7）经前期紧张综合征：【月经周期第11～25日，一次10mg，一日2次】。

（8）月经周期不规则：月经周期第11～25日，一次10mg，一日2次。

（9）孕酮不足导致的不孕症：月经周期第14～25日，一日10mg，持续应用6个连续的月经周期。《中国药典》的性状：
定义：【记载药品的外观、臭（味）、溶解度】、物理常数。《中国药典》的性状--溶解度

溶解度的定义：标准中药品的近似溶解度可用【极易溶解】、易溶、溶解、略溶、微溶、极微溶解、几乎不溶或不溶表示。 

①【【易溶】：指溶质1g(ml)能在溶剂1～不到10ml中溶解】。 

②溶解：指溶质1g(ml)能在溶剂【10～不到30ml】中溶解。 

③【【微溶】：指溶质1g(ml)能在溶剂100～不到1000ml中溶解】。 

④【【几乎不溶或不溶】：均指溶质1g(ml)在溶剂10000ml中不能完全溶解】。 

例如：

【阿司匹林的溶解度为：本品【在乙醇中易溶，在三氯甲烷或乙醚中溶解，在水或无水乙醚中微溶】；在氢氧化钠溶液或碳酸钠溶液中溶解，但同时分解】。

即指：1g阿司匹林可溶解于1～不到10ml的乙醇，10～不到30ml的三氯甲烷或乙醚，100～不到1000ml的水或无水乙醚，【10～不到30ml的氢氧化钠溶液或碳酸钠溶液】。干扰素α2a的药理作用与作用机制：

（1）是由【细胞产生的一类诱生性蛋白质，具有广谱【抗病毒、免疫调节及抗肿瘤功能】】。

（2）其抗病毒作用为通过诱导细胞产生抗病毒蛋白来发挥活性。

（3）自然干扰素是含有不同型别和亚型的多种干扰素混合体。

（4）基因工程干扰素大幅提高了产量、纯度和生物活性。

（5）重组人干扰素α2a栓和α2b栓为两种不同型别干扰素的制剂。

（6）宫颈慢性炎症中的宫颈糜烂，由于糜烂覆盖面为宫颈管内膜的柱状上皮层，比较薄，抵抗力弱，病原体易于侵入或潜藏在此，常见的病毒有人乳头瘤病毒（HPV）6、11、l6、18型，单纯疱疹病毒（HSV）-2型，臣细胞病毒等。聚甲酚磺醛的适应证：

（1）【治疗【宫颈慢性炎症】、柱状上皮外移（糜烂）】。

（2）【阴道感染】（细菌性阴道炎、滴虫性阴道炎和念珠菌性外阴阴道炎）的治疗。

（3）【宫颈取活检或息肉后止血】。

（4）【外科皮肤伤口或肢体溃疡的局部治疗】。

（5）【外阴尖锐湿疣的治疗】。青光眼涉及的用药分类、药理作用与作用机制：

（1）【拟胆碱药】：

①代表药物：毛果芸香碱。


②【选择性直接作用于M胆碱受体，引起缩瞳，眼压下降，并有调节痉挛等作用】。

③通过激动瞳孔括约肌的M胆碱受体，使瞳孔括约肌收缩。缩瞳引起前房角间隙扩大，房水易回流，使眼压下降。

④由于睫状肌收缩，悬韧带松弛，使晶状体屈光度增加，故视近物清楚，看远物模糊，称为调节痉挛。

（2）【β受体阻断剂】：减少睫状体的房水生成。


（3）【α₂受体激动剂】：

①【促进房水流出和减少房水生成】；

②【碳酸酐酶抑制剂】，减少房水生成；

③【前列腺素衍生物，通过影响葡萄膜、巩膜通道促进房水流出】。

（4）复方制剂：
①代表药物：【拉坦噻吗、曲伏噻吗、贝美素噻吗洛尔、布林佐胺噻吗洛尔】。
②既可以减少药物滴眼的次数，提高用药依从性，又可以减少抑菌剂对眼部的不良影响，已成为未来发展的趋势。雌激素类的注意事项：

（1）注意药物的特异性或非特异性交叉过敏反应。

（2）对诊断的干扰： 

①美替拉酮试验反应减低。

②去甲肾上腺素导致的血小板凝聚力可增加。

③磺溴酞钠（BSP）试验提示滞留。

④用血清蛋白结合碘（PBI）测试甲状腺功能，T[XB4.gif]的结合增加；T₃血清树脂的摄取减低，这是由于血清甲状腺结合球蛋白（TBG）增多。至于放射性碘〔[SB131.gif]Ⅰ〕及【血清促甲状腺激素（TSH）则并不受雌激素的影响。】

（3）长期服用雌激素者需定期检查：【血压；肝脏功能；阴道脱落细胞；每6～12个月体检1次或遵医嘱；每年1次宫颈防癌刮片。】

（4）应用最低有效量，时间尽可能缩短，以减少可能发生的不良反应。

（5）【男性以及女性子宫切除后患者，通常采用周期性治疗，【即用药3周后停药1周】，相当于自然月经周期中雌激素的变化情况；有子宫的女性，为避免过度刺激，可在周期的最后10～14日加用孕激素】，模拟自然周期中激素的节律性变化浓度。

（6）长期或大量使用雌激素者，当停药或减量时须逐步减量。女性避孕药的分类：

（1）短效口服避孕药：炔诺酮、甲地孕酮、炔诺孕酮、左炔诺孕酮、【去氧孕烯】、孕二烯酮和双炔失碳酯。

（2）【长效避孕药：【羟孕酮】】、庚酸炔诺酮。

（3）【事后避孕药：【米非司酮】】。

（4）【阴道杀菌药：壬苯醇醚】。短效口服避孕药的药理作用与作用机制：

（1）大多数由孕激素和雌激素配伍组成，主要作用是【抑制排卵】。

（2）【单用孕激素可用作探亲避孕药或事后避孕药，主要作用是增加宫颈黏液稠度、抑制子宫内膜发育及影响孕卵运行速度】等。短效口服避孕药的临床用药评价：

（1）目前常用的【短效口服避孕药有炔诺酮、甲地孕酮、炔诺孕酮、左炔诺孕酮等孕激素，与【炔雌醇】组成各种复方制剂】。

（2）去氧孕烯和孕二烯酮并无雄激素作用，不降低高密度脂蛋白（HDL），故【优于左炔诺孕酮】，已被广泛应用。

（3）为实现最大的避孕效果，须按说明书正确服药。【每日同一时间口服。如漏服或服用不正确，失败率会升高。漏服后，应在想起时尽快补服一片】。

（4）【紧急避孕药不应与米非司酮混淆使用】。紧急避孕药是不抗早孕或致畸的，而米非司酮有终止妊娠的作用。左炔诺孕酮的药理作用与作用机制：

（1）为消旋炔诺孕酮的光学活性部分，【其活性比炔诺孕酮强1倍】，故使用剂量可减少一半。

（2）口服吸收迅速，经0.5～2h血浓度达峰值，半衰期约10～24h。蛋白结合率为93%～95%，生物利用度为100%。

（3）较多分布在肝、肾、卵巢及子宫，代谢物主要以葡萄糖醛酸盐和硫酸盐形式从尿和粪便中排泄。左炔诺孕酮的用法用量：

（1）单方制剂用作紧急避孕药，【即在无防护措施或其他避孕方法偶然失误时使用：在房事后72h内服一片（粒），如为0.75mg，需隔12h后再服1次】。

（2）宫内节育系统：

①【育龄妇女须在月经开始的7日内放入宫腔】，更换新的左炔诺孕酮宫内节育系统可以在周期的任何时间进行。

②【该系统也可在妊娠早期流产后立即放置】。

③产后放置应推迟至子宫完全复旧，最早不应早于分娩后6周。如果子宫复旧时间严重后推，应考虑等待直至产后12周再放置。

（3）【硅胶棒】：于月经周期的1～5日，局麻下在上臂或股内侧做一长2～3mm的切口后，用埋植针将药棒呈扇形植入皮下，每人每次6支。伤口贴以“创可贴”后，纱布包扎即可。左炔诺孕酮的临床应用注意：

（1）【紧急避孕药，越早服用越好。可在月经周期任何时间服用】。不宜作为常规避孕药。

（2）【可能使下次月经提前或延迟，如逾期一周仍未来潮，应检查以排除妊娠】。

（3）宫内节育系统为无菌包装，须注意无菌操作。放置于宫腔内可维持5年有效。【如有下列任一情况或使用期间首次出现，应考虑取出该系统：【偏头痛】、局灶性偏头痛伴有不对称的视力丧失或提示有短暂性脑缺血的其他症状、特别严重的头痛、黄疸、血压明显升高、严重的动脉性疾病如卒中或心肌梗死。宫内节育系统不是年轻未产妇的首选方法】，也不适合重度子宫萎缩的绝经后妇女。放置后4～12周必须随访检查，此后每年一次。

（4）硅胶棒应用于要求长期避孕的育龄妇女，既往【月经不调、经常有闭经史者、产后或流产后尚未恢复正常月经者、哺乳期或45岁以上妇女不宜使用】。计划妊娠者，需在取出6个月后方可受孕。左炔诺孕酮的药物相互作用：
【与苯巴比妥、苯妥英钠、利福平、利福布汀、卡马西平、大环内酯类抗生素、咪唑类抗真菌药、西咪替丁及抗病毒药（奈韦拉平，依法韦仑）】等同服，可影响避孕效果。左炔诺孕酮的不良反应：

（1）偶见轻度【恶心、呕吐】，一般不需处理，其他见炔诺孕酮。

（2）曼月乐放置后，大多数女性的月经模式会发生改变，出血时间延长或【不规则出血】，月经稀发。

（3）硅胶棒：主要表现为月经紊乱（月经过频、经期延长、月经稀发、闭经或点滴出血等）【类早孕反应】（恶心、头晕、乏力、嗜睡等），乳房胀痛，偶见体重增加、血压上升、痤疮、精神抑郁或性欲改变等，个别埋植局部发生感染。左炔诺孕酮的禁忌证：

（1）乳腺癌、生殖器官癌、【肝功能异常或近期有肝病或黄疸史、静脉血栓病】、脑血管意外、高血压、心血管病、糖尿病、高脂血症、精神抑郁及40岁以上妇女禁用。

（2）曼月乐禁用于妊娠、现患盆腔炎或盆腔炎复发、下生殖道感染、产后子宫内膜炎、过去3个月内有感染性流产、宫颈炎、宫颈发育异常、子宫或宫颈恶性病变、【孕激素依赖性肿瘤、不明原因的异常子宫出血】、先天性或获得性子宫异带（包括使宫腔变形的肌瘤、增加感染易感性的疾病、急性肝脏疾病或肝肿瘤）。

（3）硅胶棒：急、慢性肝病、肾炎、肿瘤、糖尿病、甲亢、严重高血压、血栓性疾病、镰状细胞贫血、【原因不明的阴道流血者】、癫痫、可疑妊娠者和抗凝者禁用。去氧孕烯的药理作用与作用机制：

（1）为强效孕激素，【其孕激素活性较炔诺酮强18倍、较炔诺孕酮强1倍】。

（2）口服后半衰期21～42.5h。最大特点是无雄激素作用，还可升高高密度脂蛋白（HDL）。抗雌激素活性亦强于炔诺酮和左炔诺孕酮。具有显著的排卵抑制作用，尚能改变宫颈黏液稠度、抑制子宫内膜发育等。

（3）本品及其代谢物与子宫内膜孕酮受体的亲合力高于黄体酮和炔诺酮。去氧孕烯的适应症及用法用量：

（1）适应证：避孕。

（2）用法用量：【口服。在月经周期的第1日，即月经来潮的第1日开始服用，每日约同一时间服1片，连续服21日，随后停药7日，在停药的第8日开始服用新的一盒药物】。去氧孕烯的药物相互作用：

（1）【利福平、巴比妥类】、【苯妥英钠等可使本品活性降低】。
（2）奥卡西平、托吡酯和灰黄霉素可能也有影响。
（3）有报告氨苄西林和四环素可能使避孕失败。去氧孕烯的禁忌症：

（1）【严重肝功能障碍、血栓形成或栓塞、伴血管损害的糖尿病、严重高血压、严重异常脂蛋白血症。】

（2）【已知或怀疑的性激素依赖的生殖器官或乳腺恶性肿瘤、肝脏肿瘤（良性或恶性）、有或曾有严重肝脏疾病、肝脏功能未恢复正常、不明原因的阴道出血】。

（3）已妊娠或怀疑妊娠、哺乳期妇女。

 孕二烯酮的药理作用与作用机制：

（1）为迄今【孕激素作用最强而使用剂量最低】的一种避孕药。

（2）其【孕激素活性为左炔诺孕酮的2倍】，并无雄激素和雌激素活性，有抗雌激素作用。口服吸收迅速而完全，经1～2h血浓度达峰值，生物利用度为100%，消除1/2为18h。孕二烯酮的适应症及用法用量：

（1）适应证：与炔雌醇组成复方制剂口服，避孕。

（2）【用法用量：【口服。从月经周期第1日开始，～日1片，连服21日；停药7日后，在第8日起开始服用新的一盒药物】】。孕二烯酮的药物相互作用：

（1）可升高本品血药浓度的药物：如阿托伐他汀、维生素C及药酶抑制剂如【氟康唑】等。

（2）【可使本品避孕效果降低的药物：抗菌药尤其是广谱抗菌药、药酶诱导剂如苯巴比妥、苯妥英钠、【利福平】】等，应避免同时服用。

（3）本品影响其他药物的疗效，使其作用减弱的有抗高血压药、抗凝血药及降糖药；使其疗效增强的有三环类抗抑郁药。孕二烯酮的不良反应及禁忌：

（1）不良反应：常见恶心、呕吐、头痛、【体重增加】、乳房胀痛、经间少量出血等。

（2）禁忌：乳腺癌、生殖器官癌、【肝功能不全或近期有肝病或黄疸史、阴道异常出血、深部静脉血栓病】、镰状细胞性贫血、脑血管意外、高血压、心血管病、高脂血症、抑郁症、妊娠期及哺乳期妇女禁用。环磷酰胺的临床应用注意：

（1）慎用：骨髓功能抑制者，有痛风病史、肝功能不全、感染、肾功能不全、肿瘤细胞浸润骨髓、泌尿道结石史、曾接受过化疗或放射治疗者。

（2）用药期间须定期监测【白细胞计数及分类、血小板计数、肾功能（尿素氮、肌酐清除率）、肝功能（血清胆红素、丙氨酸氨基转移酶）及血尿酸水平】。

（3）【可使血清胆碱酯酶减少，【血尿酸】及尿尿酸水平增加】。

（4）【当【肝肾功能损害】、骨髓转移或既往曾接受多程化放疗时，环磷酰胺的剂量应减少至治疗量的1/3～1/2】。

（5）【需在肝内活化，【腔内给药】无法直接作用】。

（6）水溶液仅能稳定2～3h，最好【临时配置】。

（7）大剂量应用时，除密切观察骨髓造血功能外，尤其要注意【非血液学毒性如心肌炎、中毒性肝炎及肺纤维化】。双炔失碳酯的药理作用与作用机制：

（1）【具有抗着床作用的避孕药，并无孕激素活性】，其雌激素活性为炔雌醇的1/36。

（2）小剂量与孕激素有协同作用，大剂量则有抗孕激素活性。

（3）能抑制子宫内膜腺体的发育，同时影响受精卵的运行速度，使其与内膜发育不同步，从而不利于着床。如在月经周期前期服药有排卵抑制作用。

（4）【不受月经周期的限制】，只需在房事后服用1片即可。双炔失碳酯的用法用量：

用法用量：口服。
（1）每次房事后立即服1片，但第一次房事后次日晨须加服1片；以后每日最多1片，每月不少于12片。如果探亲结束时还未服完12片，则需每日服1片，【直至服满【12片】】。
（2）如必须在房事前服药者，可在房事前1h内服用。双炔失碳酯的不良反应及禁忌：

（1）不良反应：

①服药初期常见恶心、呕吐、头晕、乏力、嗜睡等类早孕反应，【必要时可对症处理，每天服用【维生素B₆20mg或维生素C100mg】】。

②偶见阴道出血、白带增多、乳胀、乳头发深色、腹胀、食欲缺乏、口干等。

③【少数人月经周期、经量有不同程度改变。对月经周期延长或闭经者，【可加服甲羟孕酮25mg和炔雌醇0.015mg】】。

（2）禁忌：【有肝、肾疾病的患者】，人工流产未满半年者、哺乳期妇女或腹泻妇女禁用。

 羟孕酮的用法用量：

复方己酸羟孕酮注射液：
（1）深部肌内注射，第一次于月经来潮第5日注射2支，【以后一月1次，于月经来潮后10～12日注射1支（若月经周期短，宜在月经来潮的第10日注射】，即药物必须在排卵前2～3日内注射，以提高避孕效果）。
（2）必须按月注射。注射液若有固体析出，可在热水中温热溶化后摇匀再用。羟孕酮的临床应用注意：

注射后，有人可出现月经改变（如经期延长、周期缩短、经量增多及不规则出血等，其发生率在用药半年以后即明显下降），可及时按以下方法处理：


（1）【经期延长：已出血多日期时】，可口服复方炔诺酮片或复方甲地孕酮片，每日1～2片，连服4日，即可止血。在下次经前7日依同法连服4日，可预防出血，如此应用3个月后停用。如再出血，可依上法再用。

（2）【月经后出血】：每日服炔雌醇0.0125～0.025mg，直至下次注射日期为止。但若已接近下次注射日期者，可不必处理。

（3）【月经周期缩短】：注射后10日开始加服复方炔诺酮片或复方甲地孕酮片，每日1～2片，连用4～6日。

（4）【注射后长期出血不止】：可口服复方炔诺酮片.或复方甲地孕酮片4日。出血停止后一周，注射本品1支，于注射第11日，口服复方炔诺酮片或复方甲地孕酮片，每日1～2片，连服4日，可预防出血。米非司酮的药理作用与作用机制：

（1）【强抗孕激素，能与孕酮受体及糖皮质激素受体结合，对子宫内膜孕酮受体的亲合力比黄体酮强5倍，对受孕动物各期妊娠均有引产效应，可作为非手术性抗早孕药】。

（2）在有效剂量下对皮质醇水平无明显影响。

（3）由于该药不能引发足够的子宫活性，单用于抗早孕时不完全流产率较高，但能增加子宫对前列腺素的敏感性，故加用小剂量前列腺素后既可减少前列腺素的不良反应，又可使完全流产率显著提高（达95%以上）。米非司酮的适应症及用法用量：

（1）适应证：与前列腺素药物序贯合并使用，可用于【终止停经49日内的妊娠】。

（2）用法用量：口服。

①停经≤49日的健康早孕妇女，【空腹或进食2h后，25～50mg，一日2次，【连服2～3日，总量150mg，服药后禁食2h】】。

②【第3～4日清晨口服米索前列醇600μg或于阴道后穹隆放置卡前列甲酯栓1mg，卧床休息1～2h，门诊观察6h】，注意用药后出血情况，有无妊娠产物排出和不良反应。米非司酮的临床应用注意：

（1）早孕有严重反应、恶心、呕吐频繁者不宜用本品，以免加重反应。

（2）确诊为早孕者，【停经时间不应超过【49日】】，孕期越短，效果越好。

（3）【必须在具有【急诊、刮宫手术和输液、输血条件】下使用】。

（4）服药后，一般会较早出现少量阴道流血，部分妇女流产后出血时间较长。少数早孕妇女在用前列腺素类药物前发生流产；约80%妊娠期妇女在使用前列腺素类药物后6h内排出绒毛胎囊，约10%妊娠期妇女在服药后一周内排出妊娠物。

（5）【用药后【8～15日】应去原治疗单位复诊】，确定流产效果，必要时可B超或测定血绒毛膜促性腺激素（HCG），如确诊为流产不全或继续妊娠，应及时处理。使用本品终止早孕失败者，必须进行人工流产终止妊娠。米非司酮的不良反应及禁忌：

（1）不良反应：部分早孕妇女常见轻度恶心、呕吐、眩晕、乏力、下腹痛、肛门坠胀感和子宫出血等。

（2）禁忌：有心、肝、肾脏疾病及肾上腺皮质功能不全者，【有使用前列腺素类药物禁忌者：如青光眼、哮喘及对前列腺素类药物过敏等，带宫内节育器妊娠和怀疑异位妊娠者，年龄超过35岁的吸烟妇女】禁用。皮肤病用药--外用剂型及注意事项：

（1）皮肤病用药治疗可分为系统用药及局部用药两类。系统用药包括给予抗生素、抗组胺药、免疫抑制剂、糖皮质激素类等。

（2）临床应用可从三个方面考虑：【首先是药物的性质和作用；其次是药物剂型；再就是药物治疗的原则】。

（3）皮肤科外用药物的选择主要根据病期及皮损特点：

①急性：

【红斑、丘疹、丘疱疹，无糜烂及渗出：【粉剂、洗剂、溶液冷湿敷】】。

水炮、糜烂、渗出：溶液湿敷、油剂。

②亚急性：

【有少许渗出：【糊剂、油剂】】。

【无渗出：【乳膏剂、软膏剂、凝胶剂】】。

③慢性：

泛发慢性皮损：乳膏剂、软膏剂、醑剂。

【局限性肥厚皮损：【硬膏剂、软膏剂、乳膏剂、凝胶剂、涂膜剂】】。

【单纯瘙痒而无原发皮损：【醑剂、洗剂、乳膏剂、搽剂】】。壬苯醇醚的药理作用与作用机制：

（1）为非离子型表面活性剂，是目前使用最普遍的一种【外用杀精子药】。

（2）通过降低精子脂膜表面张力、改变精子渗透压而杀死精子或导致精子不能游动，从而使精子不能进入宫颈口，无法使卵受精，达到避孕目的。

（3）本品避孕【薄膜放入阴道深处后溶解成凝胶体（约5min），作用保持2h。栓剂经10min生效，作用维持2～10h。【含药海绵放置后即可生效】，作用维持至少24h】；作为一种子宫颈口的机械性屏障，当精液与海绵接触即被吸收，同时海绵释放杀精剂，故避孕效果较好。皮肤寄生虫及感染治疗药的药理作用：

（1）升华硫有杀菌及杀虫作用，还能去除油脂，有角质促成和角质溶解作用。在2%～3%时有角化促成、止痒作用，【5%～15%或更高浓度时则有【杀虫、杀菌、角质剥脱和脱脂】作用】。

（2）【林旦是杀灭疥虫的有效药物，亦有杀灭虱和虱卵的作用】，其与疥虫和虱体体表接触后，透过体壁，引起神经系统麻痹而死。

（3）【克罗米通有局部麻醉作用】，【可治疗各型瘙痒症，并有特异性杀灭疥螨的作用，可作用于疥螨神经系统，使疥螨麻痹死亡】。易于透过皮肤，作用迅速，可持续作用6h。

（4）【苯甲酸苄酯在高浓度时可杀灭疥虫，作用优于硫黄】。

（5）莫匹罗星是由荧光假单胞菌培养液产生的代谢物——假单胞菌A。它的抗菌作用主要是在高浓度时杀菌或在低浓度时起抑菌作用。壬苯醇醚的用法用量：

外用：


（1）【薄膜：女性于房事前【10min】】，将药膜1张揉成松软小团推入阴道深处，使之溶解成凝胶体。每次性交须用新的药膜，最大用量每次不超过2张。

（2）【栓剂：一次1粒，于房事前【10min】放入阴道深处】。

（3）凝胶剂：阴道给药，一次3g。皮肤寄生虫及感染治疗药的作用机制：

（1）局部应用的【杀灭疥虫药，主要包括【林旦乳膏、克罗米通、硫黄软膏】、苯甲酸苄酯、】等。

（2）【【升华硫】接触皮肤后转化为硫化氢和五硫黄酸而产生杀虫、杀菌（细菌和真菌）作用】。

（3）【【林旦】与疥虫和虱体体表接触后，透过体壁进入体腔和血液，引起神经系统麻痹而致死】。

（4）【【克罗米通】对芥螨有杀灭作用，机制可能是作用于疥螨神经系统使其麻痹而死亡】。

（5）【【莫匹罗星】在高浓度时杀菌，在低浓度时抑菌，主要是可逆性地与异亮氨酸转移RNA合成酶结合，阻止异亮氨酸渗入，终止细胞内含异亮氨酸的蛋白质合成而起作用】。皮肤寄生虫及感染治疗药的作用特点：

（1）【局部应用杀灭疥虫药，其中以【林旦乳膏】（疥灵霜，γ-666霜）疗效最佳】，其次是克罗米通、苯甲酸苄酯、硫黄软膏，是公认特效药。

（2）苯甲酸苄酯在高浓度时，杀疥虫作用优于硫黄。

（3）此类药物为局部用药，仅少量经皮肤吸收。皮肤寄生虫及感染治疗药的不良反应：

（1）用药后，少数患者【有轻度刺激症状】，如灼热感、瘙痒、皮疹等。

（2）【克罗米通偶见过敏反应】。

（3）【长期大量使用林旦，可能由于药物经皮肤吸收，对肝、肾功能及中枢神经系统产生毒害，【诱发癫痫】】等。

（4）硫黄长期大量局部用药，有刺激性，用药数天内可出现皮肤发红和脱屑，引起接触性皮炎。壬苯醇醚的临床应用注意：

（1）必须放入阴道深处，否则易导致避孕失败。本品放入约5min后，方可进行房事；【若放入【30min内】未进行房事，再进行房事时，必须再次放药；重复房事者，需再次放药】。

（2）【房事后【6～8h内】不要冲洗阴道】。

（3）阴道刺激局部反应，阴道分泌物增多及烧灼感。

（4）可疑生殖道恶性肿瘤者及有不规则阴道出血者禁用。皮肤寄生虫及感染治疗药的禁忌：

（1）【对相应药物【过敏者禁用】】。

（2）【有癫痫病史/中枢神经系统器质性病变者、妊娠及哺乳期妇女、2岁以下儿童【禁用林旦、苯甲酸苄酯】】。

（3）【急性渗出性皮肤病禁用克罗米通】。皮肤寄生虫及感染治疗药--儿童用药：

（1）【儿童使用5%硫黄软膏（成人用10%），【4岁以下者最好先用2.5%软膏】】。

（2）儿童不主张用20%软膏，易出现皮肤刺激反应。

（3）【患者涂药前，【先用肥皂洗净全身皮肤】】，涂药时先将少量药膏放在手掌内，从指间开始，将药膏、涂遍全身皮肤，破损处不要涂药。

（4）【【涂药后再用滑石粉薄撒一层，再穿换洗衣服】。每晚涂药1次，连续3～5日为1个疗程。疗程结束后再彻底换洗衣被】。

（5）林旦治疗疥疮时，4岁以上儿童应减量，用药6h后洗浴，将药液彻底洗去；2岁以下儿童禁用。12岁以下儿童禁用苯甲酸苄酯。林旦的适应症和用法用量：

（1）适应证：【用于【疥疮】和阴虱病】。

（2）用法用量（外用）：

1）疥疮：

①药物【应涂抹在自颈部以下全身各部位】，用药24h后洗浴。换下的衣服及床单等均应煮沸消毒。必要时首次治疗1周后可重复治疗1次。

②4岁以上儿童应减量，并【在6h后洗浴以洗去药液】。【成人一次用药量不超过30g】。

2）虱病：药物【涂于干燥头发和头皮上，保留【3～5min】后清洗】，24h重复治疗。

3）阴虱病：应剃去阴毛后涂搽本品，一日3～5次。皮肤真菌感染治疗药的药理作用：

（1）皮肤抗真菌药是指具有抑制或杀死皮肤真菌生长或繁殖的药物。

（2）绝大多数局限性浅表的真菌感染都可使用外用抗真菌制剂治疗。

①【【咪唑类】药物：如咪康唑、联苯苄唑、益康唑、酮康唑和克霉唑】等。

②丙烯胺类药物：如特比萘芬、萘替芬等，还有吗啉类阿莫罗芬和吡啶酮类环吡酮胺等。

（3）【水杨酸、十一烯酸、冰醋酸、【苯甲酸等兼有角质溶解和抑真菌作用】】，也常用于治疗皮肤真菌感染。

（4）剂型有乳膏剂、软膏剂、散剂、凝胶剂和溶液剂等。皮肤真菌感染治疗药的作用机制：

（1）【直接作用于真菌细胞膜，破坏细胞膜脂质结构及功能】；


（2）【影响真菌细胞膜麦角甾醇的生物合成，使真菌细胞膜的通透性发生改变，使细胞重要内容物漏失】；

（3）作用于真菌细胞壁，主要影响壳多糖、葡聚糖、甘露聚糖和甘露聚糖一蛋白质复合体；

（4）干扰真菌的核酸合成及功能；

（5）【【克霉唑】除了通过（1）、（2）机制，还可抑制氧化酶和过氧化酶的活性，导致过氧化氢在细胞内过度聚积，引起真菌亚细胞结构变性和细胞坏死】，也可对白色念珠菌抑制其从芽孢转变为具侵袭性菌丝的过程而起到抗真菌作用。皮肤真菌感染治疗药的作用特点：

（1）抗皮肤真菌感染药包括抗生素类、唑类、丙烯胺类、吗啉类和吡啶酮类。

（2）【抗生素类抗真菌药】：

1）多烯类抗生素：【如两性霉素B和制霉菌素等。其中【两性霉素B抗真菌活性最强，是唯一可用于治疗深部和皮下真菌感染的多烯类药物】】。

2）非多烯类抗生素：如【灰黄霉素】，仅限于局部应用治疗浅表真菌感染。

3）制霉菌素抗真菌作用和机制与两性霉素B相似：

①【对念珠菌属的抗菌活性较高，且【不易产生耐药性】。】

②【局部外用治疗皮肤】、黏膜浅表真菌感染。

③【口服吸收很少，仅适于肠道白色念珠菌感染。局部应用不良反应少见】。制霉菌素的适应症和临床应用注意：

（1）适应证：

①【用于治疗皮肤、黏膜念珠菌病。】

②【局部用药治疗口腔念珠菌病、阴道念珠菌病和皮肤念珠菌病】。

③口服治疗肠道或食管念珠菌病。

（2）临床应用注意：

①妊娠及哺乳妇女慎用，若用药应停止授乳。

②本药对全身真菌感染无效，治疗念珠菌病，【局部用药后【24～72h】达最大效应】。

③为防止复发，患者应用药至症状消失、细菌培养转阴后48h。

④口服混悬液时，可将药液长时间含服或含漱，然后吞服。

⑤阴道给药时若出现刺激症状，立即停药。

⑥口服较大剂量常可出现腹泻、恶心、呕吐、上腹部疼痛。

减量或停药后症状可迅速消失。外用可引起接触性皮炎。阴道给药偶见白带增多。

⑦对本药过敏或有本药过敏史者禁用，5岁以下儿童慎用。特比萘芬的适应证：

（1）外用治疗由皮肤癣菌，如红色毛癣菌、须癣毛癣菌、絮状表皮癣菌和犬小孢子菌等所致的【【浅表皮肤真菌感染】，如手癣，足癣、体癣、股癣】。

（2）可用于头癣。

（3）外用于白念珠菌等所致的皮肤念珠菌感染和念珠菌性外阴阴道炎。

（4）外用于马拉色菌属所致的花斑癣。散瞳药的药理作用与作用机制：

（1）包括不同浓度的【阿托品、托吡卡胺、复方托吡卡胺滴眼液】等，多用于屈光检查、治疗虹膜-睫状体炎、解除调节痉挛治疗假性近视、治疗恶性青光眼等。

（2）【抗胆碱药阿托品】：

①可阻断眼内肌M胆碱能受体，使瞳孔括约肌和睫状肌松弛，导致去甲肾上腺素能神经支配的瞳孔扩大肌的功能占优势，从而使瞳孔散大。

②瞳孔散大把虹膜根部推向虹膜角膜角。减少通过小梁网排入巩膜静脉窦的房水量，增加眼内压。

③【阿托品使睫状肌松弛，拉紧悬韧带使晶状体变扁平，减低其屈光度，同时造成调节麻痹】。

（2）【复方托吡卡胺】：

①由托吡卡胺及去氧肾上腺素组成，同时具有阿托品样的副交感神经抑制作用和去氧肾上腺素的交感神经兴奋作用，【药物吸收后可引起散瞳、调节麻痹及局部血管收缩】。

②临床常用0.5%托吡卡胺与0.5%去氧肾上腺素滴眼液，两药合用有协同散瞳作用、减少用药量及减轻不良反应。雷洛昔芬的临床应用注意：

（1）【仅用于绝经后妇女，不适用于男性患者】。

（2）【不引起子宫内膜增生】。治疗期间的任何子宫出血都属意外并应请专家做全面检查。

（3）【治疗中如发现血清总红素、γ-谷氨酰转氨酶、碱性磷酸酶、ALT和AST有升高，应严密监测】。

（4）有高三酰甘油血症史者使用本品时应监测血清三酰甘油水平。

（5）乳腺癌患者只有已完成针对其乳腺癌的治疗，包括辅助治疗后再应用本品进行骨质疏松症的预防及治疗。

（6）【对减少血管扩张（潮热）无作用，对其他与雌激素有关的绝经期症状也无效】。治疗干眼症药的药理作用与作用机制： 

（1）干眼是指由于泪液或眼表异常引起的泪膜不稳定和眼部不适以及视觉障碍，通常伴有泪液渗透压的升高和眼表组织的炎症。

（2）按病因可分为泪液缺乏性和蒸发过强性两大类，其治疗药物主要为不同类型的人工泪液类：

1）润滑作用类：

①主要成分是【高分子聚合材料】，【玻璃酸钠】、【羟丙甲基纤维素】、羧甲基纤维素钠、卡波姆、聚乙二醇、右旋糖酐70等；

②【这些成分黏度高，保湿性好】；

2）牛血清提取物：

①包括小牛血去蛋白提取物、小牛血清去蛋白等，

②可促进细胞能量代谢，改善组织营养，刺激细胞再生和加速组织修复。

3）细胞因子类：包括碱性成纤维细胞生长因子、表皮生长因子，促进角膜上皮细胞的再生，缩短受损角膜愈合时间。【治疗视网膜黄斑变性（湿性）的药物】药理作用与作用机制：

（1）新生血管可以出现在任何含正常血管组织的眼结构，包括结膜、角膜、虹膜、脉络膜及视网膜等，常见的有糖尿病视网膜病变、年龄相关性黄斑病变、缺血性视网膜中央静脉阻塞等。

（2）其中，血管内皮生长因子（VEGF）是最主要的血管生成调节因子。目前已有多种抑制其活性的药物应用于临床，如【雷珠单抗】、【康柏西普】、阿柏西普。

作用机制是竞争性地抑制VEGF与受体的结合，从而抑制内皮细胞增殖和血管新生。影响胃排空速率的因素
①【饮食】类型
a.【稀的软体食物【>】稠或固体食物】;
b.【脂肪>蛋白质>糖类】；
c.【碳水化合物】使胃排空得最快。
②胃内容物的【黏度、渗透压】
【黏度和渗透压【增高】】，【胃排空速率【减小】】，【胃内滞留时间【延长】】。
③服药时【饮水量】
促进胃排空而有利于药物的吸收。
④药物
如：【抗胆碱药普罗本辛】、【麻醉药吗啡】、【解热镇痛药阿司匹林】、【β肾上腺素能药异丙肾上腺素】能【【减小】胃排空速率】，而【β受体阻断药普萘洛尔】能【【增加】胃排空速率】。
左炔诺孕酮的常用制剂：

（1）【复方左炔诺孕酮片：每片含左炔诺孕酮0.15mg和【炔雌醇】0.03mg】。

（2）左炔诺孕酮炔雌醇（三相）片：6片黄色，每片含左炔诺孕酮0.05mg和炔雌醇0.03mg；5片白色，每片含相应药物0.075mg和0.04mg；10片棕色，每片含相应药物0.125mg和0.03mg。

（3）左炔诺孕酮炔雌醚片：每片含左炔诺孕酮6mg和炔雌醚3mg。

（4）复方左炔诺孕酮滴丸：每粒含左炔诺孕酮0.15mg，炔雌醇0.03mg。

（5）宫内节育系统（曼月乐）：每个放置套管含左炔诺孕酮52mg（20μg24h）。

（6）埋植剂（左炔诺孕酮硅胶棒）：36mg；75mg。去氧孕烯的常用制剂：
去氧孕烯炔雌醇片：每片含去氧孕烯0.15mg和【炔雌醇】20μg；去氧孕烯0.15mg和炔雌醇30μg。孕二烯酮的常用制剂：

复方孕二烯酮片：每片含孕二烯酮75μg，【炔雌醇】30μg。糖类的禁忌：

（1）葡萄糖对【糖尿病酮症酸中毒未控制者、葡萄糖-半乳糖吸收不良者（避免口服）、【高血糖非酮症性高渗状态者】】禁用。

（2）对二磷酸果糖过敏者、【高磷血症者】、肾衰竭者禁用。常用眼科抗感染及抗炎制剂：

（1）妥布霉素滴眼液（眼膏）：

①药理学及适应症：用于外眼及附属器敏感菌株感染。

②用法用量：轻度及中度感染，每4h给药1次，一次1~2滴;重度感染，每1h给约1次，一次1~2滴。病情缓解后喊量使用，直至病情痊愈。【妥布霉素滴眼液可与眼膏合用，即白天使用滴眼液，晚上使用眼膏】。

（2）氯霉素滴眼液的临床应用注意：【大剂量长期使用( 超过3个月)可引起视神经炎或视神经乳头炎(特别是小儿)】。

（3）红霉素眼膏的药理学及适应症：用于【沙眼】、结膜炎、眼睑缘炎及眼外部感染。

（4）夫西地酸滴眼液的药理学及适应症：【用于急性细菌性结膜炎】。

（5）左氧氟沙星滴眼液的药理学及适应症：用于眼睑炎、睑腺炎、泪囊炎、【结膜炎】、睑板腺炎、角膜炎、眼科。

（6）碳酸庆大霉素氟米龙滴眼液：

①用法用量：建议每日5次，一次1滴。眼科术后治疗第一周，一日4次，一次1滴，之后酌减使用次数。【使用前先用力摇匀】。

②临床应用注意：长期使用糖皮质激素或抗菌药物治疗，可能会增加继发性真菌或非敏感细菌感染，故使用本复方制剂，【请勿超过两周】。

（7）阿昔洛韦滴眼液的临床应用注意：【本品在低温条件下易析出结晶。若有结晶，应将塑瓶放置在温水中使其溶解后再使用】

（8）重组人干扰素α2b滴眼液的用法用量：一次1~2滴，一日6次。【一般2周为1疗程】。葡萄糖的临床应用注意：

（1）分娩时注射过多葡萄糖，可刺激胎儿胰岛素分泌，发生【产后婴儿低血糖】。

（2）应用高渗葡萄糖注射液时选用【大静脉滴注】。

（3）注意倾倒综合征及低血糖反应（【胃大部分切除患者做口服糖耐量试验时应改为静脉葡萄糖试验】）。

（4）儿童及老年患者补液过快、过多，【可致心悸、心律失常，甚至急性左心衰竭】。

（5）水肿及严重心肾功能不全、肝硬化腹水者，应【控制输注量，心功能不全者尤其应控制滴速】。胃肠道：主要包括【胃、小肠、大肠】，是【口服】给药的吸收部位，口服后的主要吸收部位是【小肠】。
消化器官的模型图：[YXZY83_7_2_1.gif]
二磷酸果糖的临床应用注意：

（1）【肌酐清除率低于50%者需要监测血磷水平】。

（2）静滴速度过快会引起腹胀、恶心、呕吐、稀便、上腹烧灼感、口唇麻木、血管疼痛、面部潮红；药液漏出血管外时，可引起轻度刺激和疼痛。

（3）如发生过敏反应，应立即停药，给予抗过敏和抗休克治疗，监测血压和心率。

（4）宜单独应用，请勿添加其他药品，尤其禁忌溶于碱性溶液和钙盐溶液中。

（5）伴有心力衰竭者剂量可酌情减半。

（6）不可肌内或静脉注射。氯化钾的临床应用注意：

（1）急性脱水、代谢性酸中毒伴有少尿时、慢性肾功能不全、家族性周期性麻痹、肾前性少尿、传导阻滞性心律失常，尤其应用洋地黄类药物时慎用；大面积烧伤、肌肉创伤、严重感染、大手术后24h和严重溶血等可引起高钾血症情况、肾上腺性征异常综合征伴盐皮质激素分泌不足、接受留钾利尿剂患者、胃肠道梗阻、慢性胃炎、溃疡病、食管狭窄、憩室、肠张力缺乏以及溃疡性结肠炎患者慎用。

（2）用药期间需作血电解质、酸碱平衡指标、心电图、肾功能和尿量的监测。

（3）【静脉补钾浓度一般不宜超过40mmol/L（0.3%），滴速不宜超过750mg/h（10mmol/h），否则可引起局部剧烈疼痛，且有导致心脏停搏的危险】。

（4）老年人应用钾盐时较易发生高钾血症。氯化钾的用法用量：

（1）静脉滴注：

1）成人：

①将10%氯化钾注射液10～15ml加入5%葡萄糖注射液500ml中滴注（切忌直接静脉滴注与推注）。

②【一般补钾浓度不超过3.4g/l，（45mmol/L），速度不超过0.75g/h（10mmol/h）】，一日补钾量为3～4.5g（40～60mmol）。

③【用于体内缺钾引起严重快速室性异位心律失常时，钾盐浓度可升高至】0.5%～1%，滴速可达1.5g/h（20mmol/h），补钾总量可达一日10g或以上。

2）儿童：【一日按体重0.22g/kg（3.0mmol/kg）或按体表面积3.0g/m²计算】。

（2）口服：口服钾盐用于治疗轻型低钾血症或预防性用药。

1）成人：一次0.5～1g（6.7～13.4mmol），一日2～4次，【一日最大剂量6g（80mmol）】。

2）儿童：【一日1～3g/m²（15～40mmol/m²）或0.075～0.22g/kg（1～3mmol/kg），稀释于冷开水或饮料中，分次服用】。破坏DNA的维生素的禁忌：

（1）有过敏史；
（2）严重肺部疾患、严重弥漫性肺纤维化；
（3）【严重肾功能不全】、严重心脏疾病；
（4）胸部及其周围接受放射治疗者；
（5）水痘或带状疱疹；
（6）妊娠及哺乳期妇女。常用青光眼制剂--毛果芸香碱滴眼液：

（1）药理学及适应症：选择性直接作用于M胆碱受体。主要用于：


①【治疗原发性青光眼，包括开角型与闭角型青光眼】。

②【用于激光虹膜造孔术前使虹膜伸展便于激光打孔】，以及防止激光手术后的反应性眼压升高。

③本品滴眼【用于眼科手术后或应用扩瞳剂后，以抵消睫状肌麻痹剂或散瞳药的作用】。

④【注射液可用于白内障人工晶状体植人手术中缩瞳】。

（2）用法用量：

①滴眼液常用浓度为1%及2%。【滴药后10~15min开始降眼压，持续4~8h，故应每日滴眼3 ~4次】。

②注射液适用于开角型青光眼和急、慢性闭角型青光眼以及继发性闭角型青光眼，白内障人工晶体植人手术中缩瞳。皮下注射，一次2~ 10mg，术中稀释后注入前房或遵医嘱。

（3）临床应用注意：

①滴眼时需用手指压迫内眦，以免药液流人鼻腔吸收引起全身不良反应。

②儿童慎用，在确有应用指征时，应权衡利弊后决定是否使用。

③哺乳期妇女服药期间宜暂停哺乳。如果意外出现【毛果芸香碱毒性反应，如流涎、出汗、恶心、呕吐、腹泻等，应及时就诊，并及时给于抗胆碱药如阿托品等进行对抗治疗】。氯化钙的临床应用注意：

（1）脱水患者或低钾血症者等电解质紊乱时【应先纠正低血钾，再纠正低钙】，以免增加心肌应激性。

（2）静脉注射时患者出现不适、明显心电图异常，应立即停药，待心电图异常消失后再缓慢注射。

（3）检查血清中钠、钾、钙、氯离子浓度，血液中酸碱浓度平衡指标，肾功能及血压和心肺功能。

（4）【不推荐用于心搏骤停】。

（5）【氯化钙最好通过中心导管给予】，周围静脉注射有可能导致动脉硬化或外渗。

（6）【有强烈的刺激性，不宜皮下或肌内注射，静脉注射时宜以10%～25%葡萄糖注射液稀释后缓慢注射，速度不宜超过50mg/min，注射后应平卧；若注射时药液漏出血管外，应立即停用，并应用氯化钠注射液作局部冲洗，局部给予氢化可的松、1%利多卡因注射液，热敷或抬高患肢】。常用耳鼻喉科制剂及适应症：

（1）氯霉素滴耳液（10ml：0.25g）：【用于治疗敏感菌引起的外耳炎、急、慢性中耳炎】。

（2）氧氟沙星滴耳液（5ml：15mg）：用于治疗敏感菌引起的中耳炎、外耳道炎、鼓膜炎。

（3）氢化可的松新霉素滴耳液（5ml：2.5mg，12.5mg）：用于治疗中耳炎及外耳道炎症。

（4）硼酸冰片滴耳液（9%，0.4%）：耳内消炎止痛药用于耳底、耳塞、耳内流黄水等症。

（5）碘甘油（1%）：用于治疗口腔黏膜溃疡、牙龈炎及冠周炎。

（6）利巴韦林滴鼻液（10ml：50mg）：用于病毒引起的感染。

（7）【盐酸麻黄碱滴鼻液（1%）：用于缓解【鼻黏膜充血肿胀】引起的鼻炎】。

（8）呋麻滴鼻液（10ml：2mg：100mg）：除抑菌外，还可使鼻黏膜血管收缩，缓解急、慢性鼻炎的鼻塞症状。乳酸钠的临床应用注意：

（1）注射液不可遗漏于血管外。如有遗漏，【及时应用0.5%普鲁卡因注射液作局部封闭，滴速不宜超过300ml/h，以免发生碱中毒、低钾血症或低钙血症】。

（2）【不宜应用0.9%氯化钠注射液稀释】，以免形成高渗溶液。

（3）【在治疗高钾血症时，若患者存在有缓慢异位心律失常，尤其是QRS波增宽时，应在心电图监护下应用】。

（4）【嗜酒者不宜用本品纠正】。

（5）用药过量可出现碱中毒、低钾血症。

（6）【糖尿病患者服用二甲双胍，易引起乳酸中毒，应规避或慎用】。

（7）【心肝肾功能不全、】水肿患者伴有钠潴留倾向时、高血压、有妊娠中毒症状、缺氧、水杨酸中毒、糖尿病酮中毒者及老年人慎用。抗菌药的药理作用：

（1）过氧苯甲酰：【强氧化剂，易分解，通过缓慢分解出新生态氧和苯甲酸，杀灭痤疮【丙酸杆菌】、抗炎、轻度溶解粉刺】，对痤疮丙酸杆菌无耐药性，为炎性痤疮首选外用抗菌用药。

（2）外用抗生素：有抗痤疮丙酸杆菌和抗炎作用，适用于丘疹、脓疱等浅表性炎性痤疮皮损。但易诱导痤疮丙酸杆菌耐药，不推荐单独或长期使用，建议和过氧苯甲酰、外用维A酸类或者其他药物联合应用。外用维A酸类的药理作用：

【调节表皮细胞的有丝分裂和表皮的细胞更新，使病变皮肤的增生和分化恢复正常】，促进毛囊上皮的更新，抑制角蛋白的合成，防止角质栓的形成。阿达帕林的作用机制：

通过使毛囊上皮细胞分化正常化，减少微粉刺形成，也可抑制【多形核白细胞】的趋化反应，以缓解细胞介导的痤疮炎性反应（如脓疱和丘疹等）。壬二酸的作用特点：

（1）【直接抑制和杀灭皮肤表面和毛囊内的细菌，对皮肤上的各种需氧菌和厌氧菌包括痤疮丙酸杆菌和表皮葡萄球菌具有抑制和杀灭作用】；

（2）竞争性抑制产生【二氢睾酮】的酶过程，减少二氢睾酮因素所诱发的皮肤油脂过多，使皮肤表面脂质的游离脂肪酸含量下降；

（3）有【抗角质化】作用，减少滤泡过度角化，降低色素沉着和减小黑斑病损伤。痤疮治疗药的药物相互作用：

（1）过氧苯甲酰：

①与其他有脱屑作用的外用药合用，可增加刺激或干燥的不良反应。

②【与药用肥皂等清洁剂、含乙醇的用品或药用化妆品合用，可增加刺激或干燥的反应】。

（2）维A酸：

①【与皮质激素、抗生素等合用可增强药效】。

②与噻唑类、四环素类、喹诺酮类、吩噻嗪类、磺胺类等光敏感药物共用可增加光敏感危险。

③【与过氧苯甲酰同时、同部位外用有配伍禁忌】。若需合用，可早晚交替使用。

④与异维A酸、抗角化药、含乙醇制剂、碱性大的肥皂、收敛剂、脱毛剂及其他痤疮治疗药合用，可加剧皮肤刺激或干燥。

（3）阿达帕林：

①【不宜同用有相似作用机制的维A酸类药物或使用“【蜡质】”脱毛法】，且不能同时涂敷乙醇或香水。

②与有干燥或刺激皮肤作用的药皂、高浓度乙醇、脱皮剂、收缩剂等物质同用，可增加局部刺激反应。

③不应与含硫、间苯二酚、水杨酸的制剂合用。

（4）异维A酸：

①【应避免和四环素同用】，可致大脑假性肿瘤，引起良性脑压升高，表现为伴有头痛的高血压、眩晕和视觉障碍。

②与阿维A、维胺酯或维A酸共用，可增加不良反应发生率及严重程度。

③与光敏感药物共用，可加剧光敏感反应。

④与华法林合用，可增强华法林作用。

⑤与甲氨蝶呤合用，可增加甲氨蝶呤血药浓度而加重肝损伤。痤疮治疗药的禁忌：

（1）非抗生素类抗菌药：禁用于【过敏者及皮肤急性炎症或破溃者】。

（2）抗角化药：

①禁用于药物【过敏者、妊娠及哺乳期妇女】。

②【眼部、急性或亚急性皮炎、【湿疹】类皮肤病患者】禁用维A酸。

③【肝肾功能不全、维生素A过量及高脂血症患者】禁用异维A酸。过氧苯甲酰的适应症、用法用量和临床应用注意：

（1）适应证：

①【寻常痤疮】。

②严重时，可与【抗生素、维A酸制剂或硫黄一水杨酸制剂】合用。

（2）用法用量：

①外用。均匀涂搽于患部皮肤，每日早晚各1次。

②用药前，应将病变部位用【肥皂和清水】洗净，揩干。

（3）临床应用注意：

①若出现严重刺激反应应【立即停药】并予以适当治疗。

②不得用于【眼睛周围或黏膜】处。

③能漂白毛发，【不宜用在有毛发的部位】；与有颜色物品接触时，可能出现漂白或褪色现象。

④避免用药部位过度日光照晒。

⑤局部用药可有轻度痒感或灼热感，也可发生轻度红斑、【脱皮、皮肤干燥】等。

⑥皮肤高度敏感者慎用。维A酸的适应症、用法用量和临床应用注意：

（1）适应证：

外用治疗【寻常痤疮、鱼鳞病及银屑病，及其他角化异常性皮肤病】。

（2）用法用量：外用，涂于患处。

①寻常痤疮：【每晚1次】，但重症痤疮需与抗生素或过氧苯甲酰合用。

②鱼鳞病、银屑病等角化异常性皮肤病：一日1～2次。一日用量不应超过20g（乳膏剂）。

（3）临床应用注意：

①【湿疹、酒渣鼻】、晒伤、急性和亚急性皮炎患者不宜使用。

②不宜用于【皮肤皱褶部位】。

③用药期间避免同时使用含【磨砂剂】、易引起痤疮或有收敛作用的化妆品。

④避免同时采用局部【光疗照射】。

⑤避免用于大面积严重痤疮，避免接触眼、鼻、口腔黏膜。

⑥对阳光敏感者不应用本药外用制剂。外用糖皮质激素的药理作用：

（1）皮肤外用糖皮质激素具有消炎、止痒和抑制皮损发作的作用。

（2）根据外用糖皮质激素的药理作用强度大致可分为弱效、中效、强效和超强效四类，但其浓度和基质成分的不同也可改变其作用强度。

（3）国内常用的外用糖皮质激素：

①【弱效：【醋酸氢化可得松（1.0％）】】。

②【中效：醋酸地塞米松（0.025~0.075％）、丁酸氢化可得松（1.0％）、【醋酸曲安奈德（0.1％）】】。

③【强效：【糠酸莫米松（0.1％）、哈西奈德（0.025％）、氟轻松（0.025％）】、二丙酸倍氯米松（0.025％）】。

④【超强效：【卤米松（0.05％）、哈西奈德（0.1％）】、丙酸氯倍他索（0.02％）】。外用糖皮质激素的作用特点：

（1）药效强度及适应症：

①一般强效及超强效：适合重度皮损初始治疗，如【银屑病】、扁平苔藓、斑秃等。

②中效：适合特应性皮炎、湿疹、重症面部皮炎等皮炎初始治疗。

③弱效：适合眼睑皮炎、轻度面部皮炎等初始治疗。

（2）糖皮质激素的抗炎作用特点：

①作用广，能【抑制多种原因引起的【炎症】】；

②能抑制炎症各个阶段，炎症早期能提高血管的紧张性，减轻充血，降低毛细血管的通透性，同时抑制白细胞浸润和吞噬反应，减少各种炎症因子的释放，减轻渗出、水肿，从而【改善红肿、热痛、【过敏】】等症状；

③抗炎不抗菌，糖皮质激素类药物对病原体并无抑制或杀灭作用。糖皮质激素在抑制炎症，减轻症状的同时，也降低人体的防御功能，【可致感染扩散】，阻碍创口愈合等。外用糖皮质激素的不良反应：

（1）局部应用糖皮质激素，常发生可预期的不良反应：

①如表皮和真皮萎缩致使皮肤变薄，出现皮纹、毛细血管扩张和紫癜等，最常见于【高吸收区（如【面、颈、腋窝、会阴、生殖器】）】。

②常见播散或【加重用药局部的皮肤感染、色素沉着、痤疮、】皮肤萎缩、毛细血管扩张、接触性皮炎、口周皮炎、或减退及多毛等。

③毛细血管扩张和痤疮样丘疹似酒渣鼻样，伴有瘙痒或灼热感。

④长期大面积外用或加封包使用强效、超强效糖皮质激素，由于经皮吸收累积量增加，可发生系统性不良反应，如库欣综合征等。

（2）禁忌：

①对糖皮质激素或其赋形剂过敏者禁用。

②外用糖皮质激素【不能用于【皮肤溃疡或有皮肤萎缩的部位】】。

③【不能用于局部【有明显细菌、真菌及病毒感染】的疾病】。

④强效及超强效激素不宜大面积使用。

⑤任何外用激素制剂均【不应长期、大面积使用】。曲伏前列滴眼液的用法用量：【推荐每晚1次,一次1滴。剂量不能超过一日1次】，因为频繁使用会降低药物的降眼压效应。儿童外用糖皮质激素：

（1）宜选择弱效或软性激素，如地奈德、糠酸莫米松，由于儿童皮肤薄嫩、代谢及排泄功能差，长期大面积应用也会全身吸收，产生系统不良反应。
（2）【儿童使用强效激素制剂，连续使用【不应超过2周】】。
（3）【婴儿尿布皮炎尤应慎用，外用激素制剂应【限于5—7日内】】。曲安奈德的适应证：

（1）外用适用于治疗接触性皮炎、脂溢性皮炎、神经性皮炎、湿疹、银屑病、【盘状红斑狼疮】等对糖皮质激素外用有效的皮肤病。

（2）局部注射可用于瘢痕疙瘩、肥厚性瘢痕、腱鞘炎、滑囊炎及肩周炎等的治疗。卤米松的用法用量（外用）：

（1）成人：

①将本药薄薄地外涂于患处，轻轻揉擦，一日1～2次。

②对顽固、肥厚的皮损，可采用封包治疗。封包应限于短期和小面积皮损。

（2）儿童：

①儿童对本药较为敏感，连续使用不能超过2周。

②【2岁以下儿童连续用药【不能超过7日。治疗面积不超过体表面积10%】】，不应使用封包疗法。耳鼻喉科疾病用药的分类及代表药物：

（1）耳部用药：

抗菌剂：氯霉素、氧氟沙星、环丙沙星、克霉唑。

（2）鼻部用药：

①【血管收缩药：【α肾上腺素受体激动药，如麻黄碱】、去氧肾上腺素；α₁肾上腺素受体激动药，如羟甲唑啉、赛洛唑啉】。

②【鼻用抗过敏药：H₁受体阻断药，如【左卡巴斯汀】】、氮䓬斯汀、酮替芬；局部用糖皮质激素，如倍氯米松、莫米松、布地奈德、氟替卡松。

③【鼻黏膜保护药】：【复方薄荷油】、氯己定鱼肝油。

（3）咽喉部用药：

①碘剂：西地碘、碘喉片。

②【季铵盐类阳离子型表面活性广谱杀菌药：【度米芬】】。糖皮质激素的不良反应：

（1）激素能刺激胃酸、胃液分泌，并抑制胃黏膜保护物质（胃黏液）的分泌，故可【诱发或加剧胃、十二指肠溃疡】，甚至造成消化道出血或穿孔。

（2）由于【钠、水潴留】和血脂升高可引发高血压和动脉粥样硬化等心血管系统并发症。

（3）骨质疏松、肌肉萎缩、【伤口愈合迟缓等与抑制蛋白质合成】、激素促蛋白质分解以及增加钙磷排泄有关。

（4）糖皮质激素治疗的不良反应和常见并发症：

①早期治疗常见的不良反应：【高血压、糖尿病】、消化性溃疡等。

②持续大剂量应用糖皮质引起的不良反应：【Cushing综合征体型、伤口愈合不良】、骨坏死、等。

③隐匿的或延迟的不良反应与并发症：【生长迟滞、骨质疏松】、动脉粥样硬化等。

④少见及不可预测的并发症：精神病、过敏性休克等。常用治疗干眼症、视网膜黄斑变性的药品及其他眼用制剂：

（1）卡波姆滴眼液/眼用凝胶(干眼症用药 )的用法用量：【一次1滴，依病情轻重程度，一日3~5次或更多次,于白天和睡前使用，或遵医嘱】。

（2）雷珠单抗注射液(血管内皮生长(VEGF)抑制剂)：

1）药理学及适应症：【竞争性地抑制VEGF与受体的结合，从而抑制内皮细胞增殖和血管新生】。用于治疗湿性(新生血管性)年龄相关性黄斑病变。

2）用法用量：【经玻璃体内注射给药。一次0.5mg,一月1次给药。连续注射3次后，根据定期评估，减少给药次数。】

3）临床应用注意：

①需无菌注射，【注射后60min内眼压升高，需监测眼内压和眼内炎】。

②有潜在的免疫原性。

③【可引起短暂的视觉障碍】

（3）丙美卡因滴眼液(局部麻醉)：

1）药理学及适应症：【用于眼科局部麻醉】

2）临床应用注意：用于【测定眼压、一次1 ~2滴】，【约20min即可充分发挥作用，持续15min，无散瞳作用。也可用于白内障摘除，每5~ 10min滴人1滴】，反复5~7次。抗眼部病毒感染药的药理作用与作用机制：

（1）抗眼部病毒感染药用于单纯疱疹性角膜炎、带状疱疹病毒眼部感染的治疗。

（2）【碘苷为嘧啶类抗病毒药】，能与胸腺嘧啶核苷竞争性抑制磷酸化酶，特别是DNA聚合酶，从而抑制病毒DNA中胸腺嘧啶核苷的合成，或代替胸腺嘧啶核苷渗入病毒DNA中，产生有缺陷的DNA，使其失去感染力或不能重新组合，使病毒停止繁殖或失去活性而得到抑制。剂型对药物吸收的影响
除【静脉给药】外，【药物的剂型因素】对药物的吸收有很大的影响。口服剂型药物的生物利用度的顺序为：【溶液剂＞混悬剂＞胶囊剂＞片剂＞包衣片】。
（1）溶液剂：【溶液的【黏度】、【渗透压】、【络合物】的形成、【胶团】的【增溶】作用及化学稳定性】。
（2）乳剂：①【乳剂中含有的乳化剂，具有改善胃肠黏膜的性能】；②【乳剂中的油脂可以促进胆汁分泌】。
（3）混悬剂：【药物颗粒大小、晶型、分散溶剂种类、附加剂、黏度】。
（4）散剂：【粒子大小、溶出速度、药物和稀释剂或其他成分之间的相互作用、贮存条件】。
（5）胶囊剂：【药物颗粒大小、晶型、附加剂的选择、药物和附加剂间的相互作用】。
（6）片剂：除【生物因素】外，还有【药物颗粒的大小、晶型、pK[XBza.gif]、脂溶性、片剂的崩解度及溶出】等剂型因素；片剂辅料和工艺过程如制粒、压片的压力、包衣等影响片剂的【崩解、溶出过程】。
（7）口服缓控释制剂：是指【制剂以缓慢速率或接近零级释放动力学规律在体内释放药物，可减少血药浓度波动情况，增加患者的服药顺应性】。
溶出速度

（1）难溶性药物或溶出速度很慢的药物，【影响其药物吸收的主要原因是溶出速度】；溶出速度能直接影响药物起效时间、药效强度和持续时间，比崩解度更能反映出制剂质量的本质。

（2）Noyes-Whitney扩散溶解理论

dC／dt=DS（C[XBzs.gif]-C）／h

①D为溶解药物的扩散系数；

②S为固体药物的表面积；

③C[XBzs.gif]为药物在饱和层的浓度，相当于药物的溶解度；

④C为t时间时药物在溶液中的浓度；

⑤h为扩散层的厚度。阿昔洛韦滴眼液

药理学及适应症

对1、2型单纯疱疹病毒(HSV - 1、HSV-2)有效，其次对水痘-带状疱疹病毒( VZV)也有效,而对EB病毒及巨细胞病毒作用较弱。【主要用于单纯疱疹病毒性角膜炎】。
注意：本品在低温条件下易析出结晶。若【有结晶，应将塑料瓶放置在温水中使其溶解后再使用】。【醋酸棉酚】的适应症：

治疗妇科疾病，包括子宫功能性出血、子宫肌瘤并月经过多、子宫内膜异位症。子宫收缩药及引产药的药理作用与作用机制：

（1）【可选择性兴奋【子宫平滑肌】】。

（2）由于药物、剂量及子宫生理状态的不同，用药后可表现为子宫节律性收缩或强直性收缩。

（3）引起子宫节律性收缩的药物，可用于产前催产、引产。

（4）引起子宫强直性收缩的药物，多用于产后止血或子宫复原。垂体后叶制剂的药理作用与作用机制：

（1）垂体后叶素

【从动物脑神经垂体中提取，其成分除含有缩宫素（催产素）外，还因含加压素量较多（抗利尿激素可致血压升高）】，现临床已少用。

（2）缩宫素

①【常用于【引产或催产】，亦用于产后出血和子宫复原不全】。

②该类药物有：缩宫素、卡贝缩宫素。

③一般剂量（【引产或催产】）对心血管无影响，也不影响体内水、电解质的代谢。

④大剂量应用时（产后止血），则可能引起高血压和心率加快，亦可因抗利尿作用出现水潴留（即使是人工合成的纯制剂也含有微弱的加压活力）。麦角制剂的药理作用与作用机制：

（1）代表药物：麦角流浸膏、麦角新碱、甲麦角新碱。

（2）主要用于产后子宫出血或子宫复原不佳。

（3）甲麦角新碱是麦角新碱的半合成衍生物，二者作用基本相同，对子宫平滑肌有选择性兴奋作用，可增强宫缩。

（4）与缩宫素相比：

①【作用强而持久】；

②【不仅对子宫底，而且对子宫颈部都有很强的收缩作用，剂量稍大即产生强直性收缩，不适用于【催产或引产】】，应谨慎使用。前列腺素类（PG）的药理作用与作用机制：

（1）【能选择性地兴奋子宫平滑肌，使其产生节律性收缩，并软化和扩张子宫颈，促使宫口开全和胎儿娩出，临床用于中期引产、足月妊娠引产及治疗性流产】。

（2）用于产科临床的前列腺素类药物：【地诺前列酮（PGE2）】、硫前列酮（PGE₂类似物）、地诺前列素[YXZY85_428_2.gif]、卡前列素氨丁三醇、吉美前列素（PGE₁衍生物）、卡前列甲酯（15-甲基[YXZY85_428_3.gif]甲酯）、米索前列醇（PGE₁类似物）。促进子宫颈成熟的药物的药理作用与作用机制：

（1）【有松弛子宫颈管、促进宫颈成熟、使宫口开大、缩短分娩时间，提高引产成功率等作用】。

（2）代表药物：
①同化激素类：【普拉睾酮】；
②前列腺素类：地诺前列酮。中国痤疮治疗指南推荐的治疗方案：

（注：+/-表示合用或不合用）

（1）轻度(I级)-粉刺：

①一线选择：【外用维A酸】；

②二线选择：过氧苯甲酰、壬二酸、果酸。

（2）中度(II级)-炎性丘疹：

①一线选择：【外用维A酸+过氧苯甲酰+/-外用抗生素或过氧苯甲酰+外用抗生素】；

②二线选择：口服抗生素+外用维A酸+/-过氧苯甲酰+/-外用抗生素、壬二酸、红蓝光、水杨酸或复合酸。

（3）中重度(III级)-丘疹、脓疱：

①【一线选择：口服抗生素+外用维A酸+/-过氧苯甲酰+/ -外用抗生素】；

②二线选择：口服异维A酸、红蓝光、光动力、激光疗法、水杨酸或复合酸。

（4）重度(IV级)-结节、囊肿：

①一线选择：【口服异维A酸+/-【过氧苯甲酰】/外用抗生素】；

②二线选择：口服抗生素+外用维A酸+/-过氧苯甲酰、光动力疗法、系统用糖皮质激素(聚合性痤疮早期可以和口服异维A酸联合使用)。抗早产药的药理作用：

抗早产药包括：【利托君、硫酸镁】。

（1）利托君的药理作用：

①为肾上腺素β₂受体激动剂，可激动子宫平滑肌中的β₂受体，抑制子宫平滑肌的收缩频率和强度，减少子宫的活动而延长妊娠期。

②同时由于其可使腺苷酸环化酶的活性增强（cAMP增多）而产生保胎作用。

（2）硫酸镁的药理作用：

镁离子能直接抑制子宫平滑肌的动作电位，对子宫平滑肌的收缩产生抑制作用，使宫缩频率减少，强度减弱，用于早产的治疗。吸入给药能产生【局部或全身】治疗作用，剂型有【吸入气雾剂、供雾化用的液体制剂、吸入粉雾剂】。
1.呼吸器官的结构与生理
（1）人体的呼吸器官：由【鼻、咽、喉、气管、支气管、细支气管、终末细支气管、呼吸细支气管、肺泡管及肺泡囊】组成。
（2）肺部细胞间隙存在【致密的毛细血管】，【肺泡腔至毛细血管腔间的距离仅约1μm】，是【气体交换和药物吸收】的部位。
2.吸收特点
（1）【迅速吸收】；
（2）【无肝首关效应】。
影响肺部药物吸收的因素
（1）生理因素
①上呼吸道气管壁上的【纤毛运动】：在【无纤毛的肺泡】，病理状况下上呼吸道的【黏液分泌、纤毛运动减弱】，使粒子的【停留时间延长】。
②【呼吸道的直径】影响【药物粒子到达的部位】。
③呼吸道黏膜中【酶代谢】是肺部药物吸收的【屏障因素】之一。
④病人对【吸入性药物喷雾药械的使用方法】。
多柔比星的用法及注意事项：

（1）【本品可用于【浆膜腔内给药、膀胱灌注、静脉注射、静脉滴注或动脉】冲入，但不能用于鞘内注射】，外渗后可引起局部组织坏死，需确定静脉通畅后才能给药。

（2）少数患者用药后可引起黄疸或其他肝功能损害，有肝功能不全者，用量应予酌减；经肾排泄虽较少，【但在用药后【1～2日】可出现红色尿，一般都在2日后消失】。

（3）肾功能不全者用本品后要警惕高尿酸血症的出现，痛风患者，如应用多柔比星，别嘌醇用量要相应增加。羟孕酮的药理作用与作用机制：

（1）为长效孕激素，其孕激素活性为黄体酮的7倍，并无雌激素活性。肌内注射后在局部沉积储存，缓慢释放，发挥长效作用，维持时间1～2周以上。

（2）【与戊酸雌二醇配伍作长效注射避孕药，具有排卵抑制作用，每月肌内注射】【1】【次】，避孕效果肯定。药物的理化性质

①主要吸收方式：【被动扩散】

呼吸道上皮细胞为【类脂膜】，药物的【脂溶性】与【油水分配系数】影响药物的吸收。

②药物粒子大小影响药物到达的部位。剂型对药物吸收的影响

除静脉给药外，药物的剂型因素对药物的吸收有很大的影响。

【口服剂型药物的生物利用度的顺序为：溶液剂＞混悬剂＞胶囊剂＞片剂＞包衣片】。

（1）溶液剂：溶液的黏度、渗透压、络合物的形成、胶团的增溶作用及化学稳定性。

（2）乳剂：①乳剂中含有的乳化剂，具有改善胃肠黏膜的性能；②乳剂中的油脂可以促进胆汁分泌。

（3）混悬剂：药物颗粒大小、晶型、分散溶剂种类、附加剂、黏度。

（4）散剂：粒子大小、溶出速度、药物和稀释剂或其他成分之间的相互作用、贮存条件。

（5）胶囊剂：药物颗粒大小、晶型、附加剂的选择、药物和附加剂间的相互作用。

（6）片剂：除生物因素外，还有【药物颗粒的大小、晶型、pK[XBza.gif]、脂溶性、片剂的崩解度及溶出等剂型因素；片剂辅料和工艺过程如制粒、压片的压力、包衣等影响片剂的崩解、溶出过程。】

（7）口服缓控释制剂：是指制剂以缓慢速率或接近零级释放动力学规律在体内释放药物，可减少血药浓度波动情况，增加患者的服药顺应性。治疗银屑病药物的作用特点：

（1）与维A酸细胞核受体有较高亲合力，如维A酸类似物。

（2）【【能抑制皮肤角质形成细胞的过度增生和诱导其分化，从而使银屑病表皮细胞的增生和分化得到纠正】，如维生素D3的衍生物卡泊三醇】。

（3）通过角蛋白表达正常化，促进角朊细胞末端分化，如维A酸类的阿维A酯、阿维A。

（4）【【可抑制表皮细胞的有丝分裂，使皮肤增生速率恢复正常】，如煤焦油】；

（5）【【抑制细胞代谢酶代谢，使酶失去活性，降低增生表皮的有丝分裂，使表皮细胞增殖恢复正常】，如地蒽酚】。白癜风治疗增色素药的药理作用特点：

外用的增色素药通过一定的光敏反应，使皮肤上出现黑色素沉着，用于治疗白癜风。

（1）【甲氧沙林：为【补骨脂素及其衍生物】】，光敏剂，光敏性强，与表皮细胞结合后，可被320～400nm长波紫外线所激活。

（2）【甲氧沙林溶液为补骨脂素衍生物，光敏反应后可促使【黑色素形成】】，使皮肤出现色素沉着。

（3）【补骨脂素和异补骨脂素：来源于豆科植物的果实补骨脂，成分主要为【呋喃香豆素】类化合物】，有抗肿瘤、促进皮肤色素再生、抗衰老等作用。其单一或复方外用制剂用于治疗白癜风。

（4）【三甲沙林：是一种合成的【补骨脂素衍生物】】，活性较甲氧沙林强，但毒性也较强。在白化病中，三甲沙林能增加皮肤对日光的耐受性，但不能形成黑色素。白癜风治疗增色素药的药物相互作用：


（1）不得同时服用其他光敏性药物，与吩噻嗪类药物同用可加剧对眼脉络膜、视网膜和晶状体的光化学损伤。

（2）【治疗期间，不宜食用含呋喃香豆素类食物，如【酸橙、无花果、香菜、芥菜、胡萝卜或芹菜】，避免增加光毒性】。地蒽酚的药物相互作用：

（1）与【皮质激素】合用，可减轻其刺激性，缩短皮损的清除期，但银屑病复发率高，引起脓疱型银屑病反跳，应慎合用。

（2）【尿素】可增加其透皮吸收，可降低其使用浓度而减轻其皮肤刺激。

（3）【水杨酸】可防止地蒽酚氧化为蒽酮而保护了其药理作用。

（4）胺类药物可促进其氧化失活，故【脂溶性胺】可抑制角质层中其引起的炎症反应。

（5）与【焦油】合用，比单用本品刺激性小，且不影响本品的抗银屑病活性。甲氧沙林的用法用量：

（1）口服或外用（成人）：

①照射紫外线，一日或隔日1次。口服剂量为一次0.5mg/kg，外擦的浓度为0.1%～0.2%，【用药后1.5～2h接受长波紫外线照射】。


②局限性白癜风或初起的白癜风，一般外用即可，但涂药后应照射紫外线，方法同上。

（2）儿童遵医嘱用药，【禁用于【12岁】以下儿童】。

（3）肝功能不全严重肝功能不全患者禁用。

（4）肾功能不全遵医嘱用药，长期用药应定期检查肝肾功能、血常规。治疗银屑病药物的禁忌：

（1）煤焦油：禁用于对本品过敏者；禁用于婴儿。

（2）地蒽酚：对药物及基质过敏者禁用；急性皮炎、有糜烂或渗出的皮损部位禁用；面部、外生殖器部位或皱褶部位禁用。

（3）卡泊三醇：对本药或其基质过敏者禁用；高钙血症患者禁用。

（4）阿维A酯：禁用于对本药过敏者、肾功能不全者、妊娠期妇女、哺乳期妇女。

（5）阿维A：禁用于对本药或其他维生素A或视黄醛或维A酸的类似物及代谢物过敏者、维生素A过多症患者、高脂血症者、严重肝肾功哺乳期妇女。

（6）他扎罗汀：禁用于妊娠期妇女、哺乳期妇女及有生育计划的妇女；对本药或其他维A酸药物过敏者；急性湿疹、皮炎类患者。地蒽酚的临床应用注意：

（1）勿接触眼（接触后能发生严重结膜炎及角膜炎）和其他黏膜，外涂时勿擦破皮肤，用后立即洗手。

（2）【可将皮肤、头发、衣服、床单、浴缸等染成【红色】】。皮肤染色可外用水杨酸软膏，一般2～3周内即可去除。

（3）首次用药宜从低浓度、小面积开始，根据耐受和反应情况，逐渐提高浓度，扩大面积范围。若皮损或邻近皮肤出现明显的红斑、灼热，应降低浓度、减少涂药次数和缩减药物保留时间。

（4）用药部位出现皮肤发红、灼热及瘙痒等刺激症状，一般不妨碍继续用药。

（5）慎用于肝功能障碍者。阿维A酯的适应症：

（1）【严重银屑病，尤其是红皮病型、脓疱型及斑块型银屑病】。


（2）难治性角化病（鱼鳞病、毛发红糠疹、毛囊角化症、掌跖角化病）及严重顽固口腔扁平苔藓等。他扎罗汀的用法用量：

（1）成人：


①银屑病，局部外用，在病损区域均匀涂布薄层乳膏或凝胶，【每晚（睡前半小时）1次，一般12周，使用面积应不超过20%体表面积】；

②痤疮，待清洁过的皮肤干燥后，取适量乳膏涂搽患处，每晚用药1次。

（2）儿童：不推荐用于儿童，也【不用于18岁以下银屑病患者】。皮下注射
①注射部位：【表皮与肌肉间】
②注射量：【1~2ml】
③吸收特点：【需延长作用时间的药物】
皮内注射：【将药物注射到真皮中，此部位血管稀且小，吸收差，只用于诊断与过敏试验，注射量在0.2ml以内。】
肌内注射：【有吸收过程，药物经结缔组织扩散，再由毛细血管和淋巴吸收进入血液循环。】
静脉注射：【药物直接进入血液循环，无吸收过程，生物利用度为100%。】
动脉内注射：【将药物或诊断药直接输【入靶组织或器官】。如抗肿瘤药经动脉作区域性滴注，用于肿瘤治疗，可提高疗效和降低毒性。】
皮下注射：【药物皮下注射的吸收较肌内注射慢，因皮位与吸收途径】
【下组织血管较少及血流速度比肌肉组织慢。一些需延长作用时间的药物可采用皮下注射，如治疗糖尿病的胰岛素。植入剂常植入皮下。】
消毒防腐药的药理作用：

（1）消毒防腐药是指用【化学方法来达到杀菌、抑菌和防腐目的的抗菌药】，它分为消毒药和防腐药两类。

（2）消毒药可杀灭病原微生物，防腐药是能抑制病原微生物生长繁殖。【消毒药在低浓度时仅有抑菌作用，而防腐药在高浓度时也有杀菌作用。 】消毒防腐药的作用机制：

【作用机制多种多样】：

（1）使【病原微生物蛋白质凝固变性】。

（2）与【微生物酶系统结合，干扰其功能】。

（3）【降低细菌表面张力，增加其细胞膜通透性，造成溃破或溶解,结果使病原微生物生长受到阻抑或死亡。】消毒防腐药的作用特点：

药物的作用与药物本身的理化性质、使用浓度、作用时间、剂型等有关。

（1）药物浓度越高，杀菌抑菌效果越好。但【70%~75%乙醇比90%的杀菌效果要高】。

 （2）药物浓度越高和作用时间越长，对机体组织的刺激性越大，容易产生不良反应。

（3）【苯酚的水溶液有强大的杀菌作用，其甘油剂和油溶液则作用显著降低】。

（4）【使用重金属盐类药物时，病变部位有大量脓血等蛋白质分泌物，则其杀菌效能会减弱】。

（5）药物制剂 的pH对抑菌效果也有影响：【苯甲酸在微酸性环境下，比在碱性环境中有效；三氯叔丁醇制剂用于防腐时，制剂的pH值不能超过5】，否则影响效果。

（6）【病原微生物本身对药物的敏感性也不相同，如苯酚的杀菌作用强，但对【病毒无效】】；70%~75%乙醇对细菌、病毒(包括新型冠状病毒)有效。消毒防腐药的禁忌症：

（1）【禁用于已知的过敏体质者】。

（2）尽量不要接触眼结膜或其他敏感黏膜组织，避免刺激。

（3）聚维酮碘禁用于非毒性甲状腺瘤、烧伤患者（尤其大面积烧伤者）。

（4）氯己定禁用于脑、脑膜、中耳、及其他敏感性组织，禁止高浓度用于冲洗膀胱等。

（5）戊二醛禁用于面部、肛门、生殖器等部位。

（6）硼酸禁止口服，禁用作药品或食品的防腐剂。过氧乙酸的用法用量：

（1）随用随配，配制时要保证浓度，因为溶液不稳定。

（2）【若为二元瓶装，可将AB液混合摇匀后【放置24～48h后使用】】，一般浓度可达16%以上。最常用的稀释倍数是500倍，即用20%的本品2ml加水998ml制得，实际含过氧乙酸浓度0.04%。

1）空气消毒：【【1：200液】（约0.1%浓度）对空气喷雾】，30ml/m[SB3.gif]。

2）预防消毒：食具、毛巾、水果、蔬菜等用1：500液洗刷浸泡，禽蛋用1：1000液浸泡，时间5min，密闭50～60min。

3）消毒可能被污染的物品：

①诊后洗手，【【1：500液】洗2min】；接触肺结核或麻风时用1：200液洗手，一日更换1～2次；

②体温计，用1：200液浸泡30min，消毒液一日更换1～2次；

③餐具、药瓶、玻片、吸管等玻璃或瓷器器皿上的油污或血迹应先洗去，用1：200液浸泡，【肺结核患者的器皿用【1：100液】浸泡；】

④地表、家具、墙壁、浴盆等用1：500液均匀喷雾或擦洗；

⑤【垃圾废物用【1：500液】喷雾或浸泡，】肺结核患者的物品用1：100浸泡液；

⑥【生活污水按【1：10万】浓度加药并混匀】，放置2小时。过氧乙酸的临床应用注意：

（1）因稀释的溶液不稳定，应随配随用，防止阳光直射，远离火源。要注意：配制正确；保证浓度；盛放于有盖的清洁容器中；消毒品要干燥放入，不能带有水分；按时更换，不过期使用；气温低于10℃时，应延长消毒时间。

（2）勿用于金属器械的消毒，因对其有腐蚀作用。

（3）用于有色织物会引起褪色甚至损坏，因过氧乙酸有漂白作用。

（4）若不慎沾染到皮肤和眼睛，立即用清水冲洗。

（5）本品遇热、金属离子、碱性物质和有机物可加速分解，分解产物无毒性。

（6）【为酸性强氧化性消毒药，遇有机物释放出新生态氧起氧化作用，能杀灭病毒、细菌、真菌、芽孢等各种病原微生物。】对皮肤、黏膜有刺激性，可见接触性皮炎、急性湿疹、酸性眼结膜损伤，可能诱导支气管哮喘、过敏性鼻炎患者疾病复发。过敏体质禁用。 聚维酮碘的适应证：

（1）用于皮肤消毒、黏膜冲洗，医务人员刷手、泡手，注射、手术部位皮肤消毒，【不需用乙醇脱碘】。

（2）用于治疗皮肤黏膜细菌性感染，如烫伤、滴虫性或真菌性阴道炎、化脓性皮肤炎、皮肤真菌感染等。 聚维酮碘的用法用量（外用）：

（1）成人：


①【外科手术洗手用，0.25%～0.5%擦洗3min】；

②手术部位及注射部位的皮肤消毒，【0.25%～0.5%局部擦拭2遍，作用2min】；

③口腔黏膜及创口黏膜创面，【0.05%～0.1%，擦拭，作用3～5min】；

④阴道黏膜及伤口黏膜创面，【0.025%冲洗3～5min】；

⑤细菌繁殖体污染物品，【0.05%浸泡30min】。

（2）儿童：仅可外用。聚维酮碘的临床应用注意：

（1）妊娠期妇女禁用，哺乳期妇女慎用。

（2）大的开放性伤口、用锂治疗的患者、甲状腺疾病患者不宜局部或长期使用。

（3）聚维酮碘10%水溶液pH为1.5～5，避光保存。

（4）【临床应用的毒性监测参数为蛋白结合率、肾功能、电解质。】

（5）【对新生儿应每7～10日测定T[XB4.gif]和TSH，】不建议用于极低体重的新生儿，有诱发甲状腺功能减退的危险。

（6）使用时，【建议用无离子水稀释本品】。

（7）【本品与过氧化氢混合可引起爆炸】。

（8）【本品是碘与表面活性剂聚乙烯吡咯烷酮经反应生成的复合物。含有效碘9%～12%。从载体中释出碘，可直接卤化菌体蛋白质，与细菌蛋白质的氨基酸结合，破坏菌体的蛋白质和酶，使微生物代谢功能发生障碍而死亡，是广谱强效杀菌药，对【细菌、病毒、真菌、原虫和芽孢】都有效，且大多数微生物对碘不耐药】。聚乙二醇干扰素α2a的禁忌：

（1）绝对禁忌证：

①【【妊娠】或短期内有妊娠计划】。

②【精神病史（具有精神分裂症或严重抑郁症等病史）、【未能控制的癫痫】】。

③【失代偿期肝硬化、【未控制的自身免疫病】、严重感染、视网膜疾病、心力衰竭、慢性阻塞性肺病等基础疾病】。

（2）相对禁忌证：甲状腺疾病，既往抑郁症史，未控制的糖尿病、高血压、心脏病。氯己定的临床应用注意：

（1）含漱液使用1周后，能使口腔黏膜着色，使用6个月后可使牙齿着色。

（2）高浓度溶液可软化口腔上皮而发生溃疡。

（3）意外静脉用药可造成溶血。

（4）浸泡过的针头和针筒，用前须用清水彻底冲洗干净。

（5）经长时间热处理可分解，故1%以上高浓度溶液不能高压灭菌，稀溶液高压灭菌时间不超过115℃，30min。

（6）与肥皂、阴离子物质、碘化钾有配伍禁忌。

（7）遇软木(塞)可失去药物活性。

（8）【为阳离子表面活性剂，有广谱杀菌、抑菌作用】：
①口腔含漱时吸附在带有阴电荷的牙齿、斑块和口腔黏膜表面并弥散、析出发挥作用。
②【吸附在细菌胞壁后，改变其表面结构和渗透平衡，使胞质内成分渗漏，高浓度时可使胞质凝固，抑制细胞壁修复而呈杀菌作用，且不易产生耐药性。】
③抗菌谱涵盖革兰阳性和阴性菌、白色念珠菌等真菌以及HIV、HBV病毒等，但对芽孢、抗酸杆菌和其他真菌、病毒无效。 戊二醛的临床应用注意：

（1）皮肤接触本品后，可用肥皂和水清洗。本品对绝大部分材质不具有腐蚀性。

（2）应采取适当防护措施，保护皮肤和眼睛，避免吸入本品蒸汽和接触高浓度溶液。

（3）误服可使消化道黏膜产生炎症、坏死和溃疡，引起剧痛、呕吐、呕血、便血、血尿、尿闭、酸中毒、眩晕、抽搐、意识丧失和循环衰竭。误服后，可服用水、牛奶、活性炭或其他可缓和胃肠道刺激的药物，但应避免洗胃和使用催吐剂，必要时可进行辅助通气并治疗休克，纠正酸中毒。

（4）【本品碱性溶液具有较好杀菌作用。起作用主要依靠醛基，作用于具体蛋白的巯基、羟基、羧基和氨基，使之烷基化，引起蛋白凝固，造成细菌死亡。pH7.5～8.5时作用最强】。

（5）该溶液在14日内可保持化学稳定性，杀灭细菌繁殖体、芽孢、真菌、病毒的作用比甲醛强2～10倍。依沙吖啶的临床应用注意：

（1）若用药部位有烧灼感、瘙痒、红肿等过敏反应，立即停用，并将局部药物洗净。

（2）本品仅供外用，切忌口服。

（3）见光易分解，颜色加深，不可再用。

（4）用于湿敷的医用纱布或棉球，应剪成病损大小；湿敷过程中，纱布、棉球要保持药液饱和状态；湿敷后若病损结痂未变软，则应继续湿敷，至结痂变软为止。

（5）不应与含氯溶液、氯化物、碘化物、苯酚、碘制剂以及碱性药物等配伍应用。

（6）对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。

（7）【本品为碱性染料，能抑制革兰阳性菌和少数革兰阴性菌繁殖，对人无害、无刺激】。水溶性维生素--维生素B₁：

（1）【维生素B₁被【人体吸收后，转变为有生物活性的硫胺焦磷酸酯，是脱羧辅酶的组成部分】，参与维持正常的糖代谢及神经、心脏系统功能】。

（2）维生素B₁缺乏时，按其程度，依次可出现下列反应：【【神经系统反应（干性脚气病）】、心血管系统反应（湿性脚气病）、多发神经炎性精神病】及韦尼克脑病。水溶性维生素--维生素B₂：

（1）【维生素B₂在人体内以黄素单核苷酸和黄素腺嘌呤二核苷酸形式存在，为氧化还原酶的辅酶】。

（2）体内缺乏维生素B₂时，首先【出现【咽喉炎和口角炎】，然后为舌炎、唇炎（红色剥脱唇）、面部脂溢性皮炎】、躯干和四肢出现皮炎，随后有贫血和神经系统症状。水溶性维生素--维生素B₆：

（1）【维生素B₆具有两种衍生物（吡哆醛和吡哆胺），具有同等作用，在体内可以相互转化】。

（2）【维生素B₆在红细胞内转化为磷酸吡哆醛，后者作为人体不可缺乏的辅酶，可参与氨基酸、碳水化合物及脂肪的正常代谢】。

（3）维生素B₆还参与色氨酸将烟酸转化为5-HT的反应，【并可刺激白细胞的生长，是形成血红蛋白所需要的物质。】

（4）【维生素B₆缺乏的症状主要表现在【皮肤和神经系统】】。

①表现为皮肤方面：【眼、鼻和口部皮肤脂溢样皮肤损害】。

②表现为神经系统方面：【神经系统方面表现为周围神经炎】；伴有关节肿胀和触痛。雄激素及睾酮衍生物的具体药理作用：

（1）对性器官和第二性征的作用（男性化作用）：

①【促进生殖器官的生长发育】。

②毛发的生长。

③促使皮脂腺增生和分泌（皮肤增厚，痤疮）。

④【喉结的生长】并致声音变得低沉。

⑤对行为的影响（增加体能和攻击性，引起阴茎勃起）以及对男性胎儿的性分化作用。

（2）对骨骼和骨骼肌的作用（同化作用）：

①【增加骨骼肌生长】。

②促进骨骼生长。

③也可刺激骨骺的成熟和闭合。

④睾酮芳香化后产生的雌二醇可促进骨矿化，增加骨密度。

（3）红细胞生成：

①【对正常造血细胞有兴奋作用】。

②可以增强红细胞生成素的产生及作用，对干细胞转变成红细胞也有直接的刺激作用。水溶性维生素--维生素C：

（1）【维生素C为抗体及胶原型成，组织修补（包括某些氧化还原作用），苯丙氨酸、酪氨酸、叶酸的代谢，铁、碳水化合物的利用，脂肪、蛋白质的合成，维持免疫功能，维持血管壁的完整性，促进非血红素铁吸收等所必需】。

（2）在人体内，【维生素C是高效抗氧化剂】，用来减轻抗坏血酸过氧化物酶基底的氧化应力。

（3）维生素C可【刺激骨髓造血功能】，加速红细胞的生长。

（4）有抗组胺作用及【阻止致癌物质亚硝胺生成的作用。可用于防治坏血病、牙龈出血】。

（5）维生素C可【促进去铁胺对铁的螯合，使铁的排出加速，故可用于慢性铁中毒的治疗】。雄激素及睾酮衍生物的治疗作用特点：

（1）【男性雄激素替代治疗，原发性及【继发性】男性性腺功能减退症患者的替代治疗】。

（2）妇科疾病：

①与雌激素合用减少产后妇女的乳房充血。

②达那唑治疗子宫内膜异位症。

③绝经后妇女，使用雄激素联合雌激素作为替代治疗，可减少单用雌激素时子宫内膜出血发生的风险，同时性欲有增加。

③【绝经前妇女乳腺癌】的治疗。

（3）用作蛋白质合成代封药。

（4）【作为生长刺激剂使用】。

（5）【衰老的治疗】。

（6）【血管性水肿，17α-烷基化的雄激素（如司坦唑醇】、达那唑）刺激肝脏合成酯酶抑制因子以减少血管性水肿的发作次数。。

（7）【男性原发性（特发性）不育症】。药物相互作用：

（1）【与肾上腺皮质激素，尤其是【盐皮质激素】合用】：可增加水肿的危险性，合并用促皮质激素或糖皮质激素，可加速痤疮的产生。

（2）与【抗凝血药】合用：雄激素和蛋白同化类固醇可降低凝血因子前体的浓度，增加了抗凝物质与受体的亲合力，可使抗凝活性增强。

（3）与【双香豆素类】合用：要减少用量。

（4）与【口服降糖药和胰岛素】合用：可使血糖下降，必要时应调整降糖药物和胰岛素用量。

（5）【与【环抱素A】合用：可升高环抱素A的血药浓度增加肾脏毒性】。

（6）与有肝毒性的药物合用：可加重对肝脏的损害，尤其是长期应用及原来有肝病的患者。水溶性维生素--烟酸：

（1）【烟酸在体内转化为烟酰胺后，发挥药理作用，后者是辅Ⅰ酶和辅酶Ⅱ的组成部分，参与体内脂质代谢、组织呼吸的氧化过程和糖原分解的过程】。

（2）烟酸还可降低辅酶A的利用；大剂量尚可降低血清胆固醇及三酰甘油的浓度，且【有周围血管扩张作用】。

（3）【烟酸缺乏时与烟酰胺缺乏时的症状相同可影响细胞的正常呼吸和代谢而【发生糙皮病】】。

（4）烟酸类具有明显的调节血脂作用。

（5）可抑制极低密度脂蛋白分泌，减少低密度脂蛋白（LDL）生成和升高高密度脂蛋白（HDL），可用于高密度脂蛋白降低、载脂蛋白A升高和混合型血脂异常者。

（6）烟酸具有强烈的扩张血管作用。

（7）烟酸对严重痛风者禁用。雄激素的不良反应：

（1）男性化：

①使青春期前的男孩的男性化体征过早形成。

②妇女若过度使用雄激素、蛋白同化类固醇，常引起面部和躯体的多毛症、痤疮、月经紊乱，闭经、声音低沉、阴蒂增大、会阴增大、性欲增加、食欲增强和身体脂肪减少。

③男性若长期应用，可表现为【男子女性乳房】。

（2）肝脏毒性。

（3）影响胆固醇水平：

【可使高密度脂蛋白（HDL）水平降低】，低密度脂蛋白（LDL）水平增加，增加动脉粥样硬化和心血管不良反应发生的概率。

（4）水肿。

（5）血栓形成。

（6）精神状态的改变。

（7）其他：骨骺过早闭合、高龄患者可发生葡萄糖耐量改变。雄激素的禁忌：

（1）【疑似或患有前列腺癌或乳腺癌以及重度前列腺肥大的男性】患者。

（2）雄激素不会导致前列腺癌，但它们可以促进癌变的前列腺的生长。水溶性维生素--叶酸：

（1）【【叶酸是物质代谢过程中催化“一碳单位”转移反应的辅酶组成成分】，在叶酸还原酶的催化下，以还原型磷酸烟酰胺腺嘌呤二核苷酸（NADPH）为供氢体，经过还原反应，形成四氢叶酸】。

（2）四氢叶酸在各种生物合成反应中，以四氢叶酸辅酶形式转移和利用“一碳单位”。

（3）叶酸也是骨髓红细胞成熟和分裂所必需的物质，临床用于治疗【巨幼细胞贫血】、血小板减少症。

（4）【同型半胱氨酸（homocysteine，Hcy）水平升高与高血压和妊娠期高血压疾病的发病机制密切相关，补充【叶酸和维生素B】[XB12.gif]能使Hcy下降超过20%】，进而使脑卒中风险显著下降25%

（5）对于【伴Hcy升高（6.72±2.43μmol/L）的高血压者，需同时考虑控制血压和Hcy水平，单独降压对于患者所带来的获益是不充分的，应补充叶酸400～800μg/d和维生素B[XB12.gif]500μg/d】。注射给药
1.给药部口服不吸收、在胃肠道降解、首关效应大、胃肠道刺激性大的药物常以注射给药，急救用药或不能吞咽的患者也往往采用注射给药。注射途径有静脉、肌内、皮下、鞘内与关节腔内注射等（见图7-5）。注射途径不同，允许药物的分散状态及吸收的快慢不同。
除关节腔内注射及局部麻醉药外，【注射给药一般产生全身作用。】
【静脉注射药物直接进入血液循环，无吸收过程，生物利用度为100%。】
【肌内注射有吸收过程，药物经结缔组织扩散，再由毛细血管和淋巴吸收进入血液循环】。肌内注射可以是溶液剂、混悬剂或乳剂，所用溶剂有水、复合溶剂或油等，容量一般为2～5ml。长效注射剂常是油溶液或混悬剂，注射后在局部形成贮库，缓慢释放药物达到长效目的。
药物皮下注射的吸收较肌内注射慢，因皮位与吸收途径下组织血管较少及血流速度比肌肉组织慢。一些需延长作用时间的药物可采用皮下注射，如治疗糖尿病的胰岛素。植入剂常植入皮下。
【皮内注射是将药物注射到真皮中，此部位血管稀且小，吸收差，只用于诊断与过敏试验，注射量在0.2ml以内。】
【动脉内注射将药物或诊断药直接输【入靶组织或器官】。如抗肿瘤药经动脉作区域性滴注，用于肿瘤治疗，可提高疗效和降低毒性。】
治疗男性勃起功能障碍药的分类和药理作用：

（1）口服制剂（【PDE-5抑制剂】）：

①代表药物：【西地那非、伐地那非、【他达拉非】】。

②药理作用与作用特点：抑制海绵体PDE-5，升高cGMP水平，激发或维持阴茎勃起，是勃起功能障碍首选治疗药物。

（2）非口服制剂：

①【前列地尔】（前列腺素E₁，PGE₁）

药理作用：

a.【抑制阴茎组织中α肾上腺素能活性，舒张海绵体平滑肌和扩张阴茎动脉血管加速血流】；

b.采用专门器具将软膏或特制的药丸经尿道给药，也可采取阴茎海绵体注射给药。

②罂粟碱、酚妥拉明

③雄激素及其衍生物PED-5抑制剂的作用特点：

（1）治疗【勃起功能障碍（ED）】：

①对于有勃起功能障碍的男性，包括那些因【糖尿病、脊髓损伤、经尿道前列腺切除术以及不明原因的勃起功能障碍】患者都有帮助作用。

②对于没有勃起功能障碍的男性勃起质量或持续时间几乎没有或没有影响。

（2）治疗【肺动脉高压】：

与伐地那非相比，西地那非对肺循环系统有更大的选择性，可改善肺动脉高压患者的动脉血氧饱和度并显著提高患者的运动耐量。5型磷酸二酯酶抑制剂的药物相互作用：

（1）【与硝酸酯类药（硝化甘油、【硝酸异山梨酯】）合用，易发生严重的低血压，因此，禁用于【正在使用硝酸酯类的男性】】。

（2）与CYP3A4抑制剂（【西咪替丁】、红霉素、克拉霉素、伊曲康唑、利托那韦、茚地那韦、沙奎那韦）合用，可影响该类药的肝脏代谢，合用时应减量。

（3）与CYP3A诱导剂如波生坦合用，药物的血药浓度降低。

（4）与α₁受体阻断剂合用，可增加发生低血压的风险，因此避免两类药物合用，但他达拉非与坦洛新（0.4mg/d）合用是个例外。5型磷酸二酯酶抑制剂的典型不良反应：

（1）低血压：

表现为【头痛、面部潮红、消化不良、鼻塞和眩晕】。

（2）【阴茎异常勃起】：

如勃起时间延长（超过4h）和异常勃起（痛性勃起超过6h），未得到即刻处理，阴茎组织将可能受到损害并可能导致永久性的勃起功能丧失。

（3）视觉障碍和眼症状：

服用大剂量的西地那非，导致【颜色视觉障碍，对【蓝绿色】分辨不清，光感增强】，严重的还会出现非动脉性缺血性视神经病变（NAION）这种不可逆的视力损伤。

（4）其他：

食管下括约肌松弛可引起【胃反流和消化不良、恶心、呕吐】，偶见肌痛、背痛和突发性耳聋（西地那非）。5型磷酸二酯酶抑制剂的特殊人群用药：

（1）【不用于儿童】。

（2）【不用于妊娠期妇女、哺乳期妇女】。

（3）【对于65岁及以上老年人建议减量使用】。西地那非的用法用量与临床应用注意：

（1）用法用量（口服）：

①【18岁以上成人首次剂量【50mg】，在性生活前1h左右服用】。

②65岁以上起始剂量以25mg为宜。

（2）临床应用注意：

①西地那非与血浆蛋白结合率高，故肾脏透析不会增加清除率。

②在已有【心血管】危险因素存在时，用药后性活动有发生非致命性/致命性心脏事件的危险，如发生心绞痛、头晕、恶心等症状。

③【可引起心电图Q-T间期延长】。脂溶性维生素--维生素D：

（1）【维生素D能促进小肠对钙的吸收，其代谢活性物促进肾小管重吸收磷和钙，提高血钙、血磷浓度或维持及调节血浆钙、磷正常浓度】。

（2）维生素D缺乏时人体吸收钙、磷能力下降，钙、磷不能在骨组织内沉积，成骨作用受阻。

（3）【在成人，维生素D缺乏引起骨软化病或成人【佝偻病】】，最多见于钙的需要量增大时，如妊娠期或哺乳期。

（4）该病特点是骨质密度普遍降低。治疗银屑病药物的药理作用：

（1）代表药品：煤焦油、【地蒽酚、卡泊三醇、阿维A酯】、他扎罗汀。

（2）可纠正或缓解银屑病疾病进程，【主要作用于皮肤表皮细胞，抑制其细胞有丝分裂，改善表皮细胞增殖速率和恢复其正常分化状态】。脂溶性维生素--维生素E：

（1）【维生素E能【促进生殖力，能促进性激素分泌，使男性精子活力和数量增加】】。

（2）【【女性雌激素浓度增高，提高生育能力，预防流产】。】

（3）【维生素E缺乏时会出现睾丸萎缩和上皮细胞变性，【孕育异常】。】

（4）在【临床上常用维生素E【治疗先兆流产和习惯性流产】】。脂溶性维生素--维生素K：

（1）维生素K是一类具有萘醌结构和凝血作用的化合物的总称，【是肝脏合成凝血酶原（因子Ⅱ）的必需物质，并参与凝血因子Ⅶ、Ⅸ、Ⅹ以及蛋白C和蛋白S的合成】。【缺乏维生素K可致上述凝血因子合成障碍，影响凝血过程而引起【出血】】。此时给予维生素K可达到止血作用。

（2）维生素K₂尚具有镇痛作用，镇痛作用机制可能与阿片受体和内源性阿片样物质介导有关。

（3）【应用广谱抗菌药物（头孢菌素类），头孢菌素类在结构中含有一个甲硫四唑基团，可致肠道菌群改变，造成维生素B和K合成受阻】，维生素K缺乏，长期大量应用时（10日以上）宜适当补充维生素K、B。

（4）维生素K用于防治维生素K缺乏所致的出血，香豆素类（华法林）或水杨酸类过量及其他原因所致凝血酶原过低等引起的出血的救治。

（5）【【华法林过量】易致出血，紧急纠正应缓慢静脉注射维生素K₁5～10mg（＞30min，静注后恢复凝血功能需4h）。】当有严重出血或国际标准化指标（INR》20时，可应用维生素K₁10mg、新鲜血浆和凝血酶原复合物缓慢静注。治疗银屑病药物的禁忌：

（1）煤焦油：禁用于对本品过敏者；禁用于婴儿。


（2）地蒽酚：对药物及基质过敏者禁用；急性皮炎、有糜烂或渗出的皮损部位禁用；面部、外生殖器部位或皱褶部位禁用。

（3）【卡泊三醇：对本药或其基质过敏者禁用；【高钙血症患者禁用】】。

（4）阿维A酯：禁用于对本药过敏者、肾功能不全者、妊娠期妇女、哺乳期妇女。

（5）阿维A：禁用于对本药或其他维生素A或视黄醛或维A酸的类似物及代谢物过敏者、维生素A过多症患者、高脂血症者、严重肝肾功哺乳期妇女。

（6）他扎罗汀：禁用于妊娠期妇女、哺乳期妇女及有生育计划的妇女；对本药或其他维A酸药物过敏者；急性湿疹、皮炎类患者。阿维A酯的临床应用注意：

（1）可致畸，【妊娠期妇女和计划【3年内】妊娠者禁用】。哺乳期妇女禁用。

（2）定期检查肝功能和血脂，肝功能不全者慎用。肾功能不全者禁用。

（3）用药期间，夜间视力可能减退，要避免驾驶或机械操作。

（4）连续用药2～3个月治疗方见效，治疗初期可能出现银屑病症状加剧。

（5）与高脂肪食物同服可增加阿维A酯吸收。

（6）用药期间饮酒，可发生高三酰甘油血症。

（7）有较强亲脂性，以高浓度储存在脂肪组织（肝和皮下）中，消除半衰期达120日左右。他扎罗汀的临床应用注意：

（1）用药部位发生瘙痒等皮肤刺激反应，可涂少量润肤剂，改为隔天给药；严重时，应停止用药。

（2）用药期间，应避免在阳光下过多暴露。

（3）避免药物与眼睛、口腔和黏膜接触，并尽量避免与正常皮肤接触。如果与眼接触，应用水彻底冲洗。

（4）【育龄期妇女用药前2周，应进行血清或尿液妊娠试验】，确认阴性后，在下次月经周期的第2日或第3日开始治疗。在治疗前、治疗期间和停止治疗后一段时间，必须避孕。若怀孕，应终止妊娠。

（5）【对严重的银屑病无效】。

（6）不可用于破损或感染的皮肤，因可增加药物吸收。【局部用他扎罗汀过量，可引起皮肤剥离】。

（7）慎用于18岁以下银屑病患者或12岁以下儿童痤疮患者。褪黑素类的药物相互作用：

（1）与【氟伏沙明和环丙沙星】合用：雷美替胺由CYP1A2系统代谢，少量通过CYP2C9及CYP3A4系统代谢。CYP抑制剂可升高血药浓度，增加雷美替胺毒性风险，不应与雷美替胺合用。

（2）【与【利福平】合用：诱导CYP，降低药效】。醛类（水合氯醛）的药物相互作用：

（1）与Ⅲ类及Ⅰ类抗心律失常药、抗精神病药、三环类抗抑郁药（【阿米替林】）、吩噻嗪类药（氯丙嗪）、其他可延长Q-T间期的药物合用：增加心脏毒性（Q-T间期延长、峰值扭转、心脏停搏）发生的风险。还可增强本药的中枢抑制作用。

（2）与中枢神经系统抑制药、中枢抑制性抗高血压药可乐定、三环类抗抑郁药、硫酸镁、单胺氧化酶抑制药合用：增强本药的中枢抑制作用。

（3）与呋塞米合用：可导致出汗、烘热、高血压、心悸亢进。

（4）【与乙醇合用：镇静作用增强】。

（5）与酸性药物合用：增强药效。呼吸器官的结构与生理


（1）吸入给药能产生局部或全身治疗作用，【剂型有吸入气雾剂、供雾化用的液体制剂、吸入粉雾剂】等。呼吸道的结构复杂，药物到达作用或吸收部位的影响因素较多。

（2）人体的呼吸器官由鼻、咽、喉、气管、支气管、细支气管、终末细支气管、呼吸细支气管、肺泡管及肺泡囊组成。肺部总表面积约为100m²。肺泡腔至毛细血管腔间的距离仅约1μm，是气体交换和药物吸收的部位。

（3）巨大的肺泡表面积、丰富的毛细血管和极小的转运距离，决定了肺部给药的迅速吸收，【吸收后的药物直接进入血液循环，不受肝首关效应的影响】。影响眼部吸收的因素

（1）角膜的通透性。

（2）制剂角膜前流失：

①降低药物流失方法：【增加制剂黏度，减少给药体积、应用软膏、膜剂】。

②用【甲基纤维素和聚乙烯醇亲水性高分子材料增加水溶液黏度】，可以延长保留时间，减少流失。

③混悬型滴眼剂中的药物微粒在结膜囊内，能不断地溶解提供药物透入角膜，能够产生较高的药物浓度。

④【混悬液中的粒度过大可引起眼部刺激、流泪，药物易于流失】。

⑤眼膏和膜剂与角膜接触时间都比水溶液长，作用也延长。

⑥眼膏可能的缺点：如果药物在油脂性基质中的溶解度大于角膜上皮层，药物就不容易进入角膜内，另外油脂性基质不易与泪液混合，因而妨碍药物的吸收。

⑦【眼膏的吸收慢于水溶液及水混悬液】。

⑧【眼用膜剂在结膜囊内被泪液缓慢溶解，形成黏稠溶液，不容易流失，且可黏附在角膜上延长接触时间】，维持较长的药效。影响口腔黏膜吸收的因素--生理因素

①口腔黏膜作为全身用药途径，主要指颊黏膜吸收和舌下黏膜吸收。

②渗透能力：舌下黏膜>颊黏膜。

③【舌下给药的主要缺点是易受唾液冲洗作用影响，保留时间短】；颊黏膜受唾液冲洗作用影响小，能够在黏膜上保持相当长时间，有利于多肽、蛋白质类药物吸收，有利于控释制剂的释放。

④唾液中酶活性较低，其pH为5.8～7.4，缓冲能力较差，药物制剂本身可能改变口腔局部环境的pH。

⑤对药物的味觉要求较高，使具有苦味的药物和赋形剂应用受到限制。鼻黏膜给药：

（1）鼻黏膜给药：多用于局部作用，如杀菌、抗病毒、血管收缩、抗过敏药物可制成溶液剂滴入鼻腔，也可以气雾剂给药。

（2）鼻黏膜给药的优点

①【鼻黏膜内的丰富血管和鼻黏膜的渗透性大有利于吸收】；

②【可避开肝脏首关效应】，消化道黏膜代谢和药物在胃肠液中的降解；

③【某些药物吸收程度和速度有时可与静脉注射相当】；

④【鼻腔内给药方便易行】。给药部位与吸收途径：

（1）静脉注射：【药物直接进入血液循环，【无吸收过程】，生物利用度为100%】。

（2）【肌内注射】：【有吸收过程，药物经结缔组织扩散，再由毛细血管和淋巴吸收进入血液循环。肌内注射可以是溶液剂、混悬剂或乳剂，所用溶剂有水、复合溶剂或油等，容量一般为2～5ml】。

长效注射剂常是油溶液或混悬剂，注射后在局部形成贮库，缓慢释放药物达到长效目的。

（3）【药物皮下注射】的吸收较肌内注射慢，因皮下组织血管较少及血流速度比肌肉组织慢。

一些需延长作用时间的药物可采用皮下注射，如【治疗糖尿病的胰岛素】。

植入剂常植入皮下。

（4）【皮内注射】：将药物注射到真皮中，此部位血管稀且小【，吸收差，只用于诊断与过敏试验，注射量在0.2ml以内】。

（5）动脉内注射：【将药物或诊断药直接输入靶组织或器官】。如抗肿瘤药经动脉作区域性滴注，用于肿瘤治疗，可提高疗效和降低毒性。抗代谢药药物相互作用--甲氨蝶呤

（1）与血浆蛋白结合率较高的药物如保泰松、四环素、【水杨酸类、磺胺类、苯妥英钠、氯霉素等药合并应用，可使甲氨蝶呤的血浆蛋白结合率下降，游离型药物增加，而【使其血浆药物浓度增高】】。

（2）【【碳酸氢钠】等碱性药物可碱化尿液，增加甲氨蝶呤及其代谢物的溶解度，加速排泄，减少毒性作用】。

（3）氟尿嘧啶与甲氨蝶呤之间存在时间依赖性的相互作用，【【甲氨蝶呤与氟尿嘧啶同时使用会产生拮抗作用】，但如在应用甲氨蝶呤4～6h后再使用氟尿嘧啶，则可产生协同作用】。

（4）应用甲氨蝶呤高剂量者，与某些非甾体抗炎药合用，常见的不良反应为腹泻及溃疡性口腔炎。

（5）糖皮质激素可升高甲氨蝶呤血浆浓度而加重毒性反应，两药联用应减少甲氨蝶呤用量。【两药长期联用时可【引起膀胱移行细胞癌】】，应定期检查尿常规。

（6）与青霉素合用时，甲氨蝶呤从体内排泄可明显减少，可能导致甲氨蝶呤中毒。

（7）【门冬酰胺酶能抑制蛋白质的合成，使细胞停止于G₁期，不能进入S期，从而【降低其对甲氨蝶呤的敏感性】】，限制甲氨蝶呤的骨髓毒性。

（8）柔红霉素、【阿糖胞苷可【增加细胞摄取甲氨蝶呤】】。用本品前24h或10min后使用阿糖胞苷，可增加本品的抗癌活性。

（9）【长春新碱【阻止甲氨蝶呤向细胞外转运】】，可降低甲氨蝶呤血浆药物浓度。

（10）【甲氨蝶呤与维生素C合用，可【消除本品化疗引起的恶心】】，但对其在尿液中的排泄无明显影响。多索茶碱的用法用量：

（1）口服：

①片剂，成人一次0.2～0.4g，每日2次，餐前或餐后3小时服用。

②口服液，成人一次0.2～0.4g，每日2次。

（2）静脉注射或静脉滴注：

①注射剂，成人一次0.2g，一日2次，以50%或25%葡萄糖注射液稀释至40ml，缓慢静脉注射，静脉注射时间应在20分钟以上，5～10日为一疗程。

②【也可将0.3g加入5%葡萄糖注射液或0.9%氯化钠注射液100ml中，】缓慢静脉滴注，【一日1次】。孟鲁司特的用法用量：

（1）口服：【哮喘患者应在【睡前】服用】，过敏性鼻炎患者可根据自身的情况在需要时服药。同时患有哮喘和过敏性鼻炎的患者应每晚用药1次。

（2）颗粒一般应用于1～2岁哮喘儿童及2～5岁过敏性鼻炎儿童，使用时可加入一勺室温或冷的软性食物（如苹果酱）、凉开水中混合服用，或溶解于一茶匙室温或冷的婴儿配方奶粉或母乳服用。氟替卡松的适应症：


（1）用于【持续性哮喘的长期治疗】。具有轻度持续性哮喘以上程度即可使用。（2）鼻喷剂可用于预防和治疗季节性过敏性鼻炎（包括花粉症）及常年性过敏性鼻炎。噻托溴铵的常用制剂：
【干粉吸入剂】（粉雾剂），每粒胶囊含噻托溴铵18μg。福莫特罗常用制剂：
（1）【粉吸入剂】，每吸4.5μg，60吸/支。
（2）片剂：20μg；40μg。沙美特罗的用法用量：

（1）【仅适用于吸入给药】。

（2）口腔吸入：气雾剂使用时，除去罩帽，将瓶倒置，把罩壳衔入口中，对准咽喉并在用力吸气的同时立即揿压喷雾头，药液即成雾状喷出，然后再屏气片刻，以便药液雾粒吸入、附着在支气管和肺部。

（3）成人一日2次，一次吸入2揿（2×25μg），气道阻塞严重的患者可吸入4揿（4×25μg）。《中国药典》通则的【通用分析与检测方法】：

定义：【各正文品种进行相同检查项目的检测时所应采用的【统一的设备、程序、方法及限度】等】。

①通用方法：是对药品标准涉及的通用型分析方法，如在药品的鉴别、检查、含量测定中均有应用的【高效液相色谱法的基本要求、方法】及其适用范围所做的规定。 

②检测方法：则是对涉及单项检测的方法，如熔点测定法、氧瓶燃烧法、维生素A测定法、抗生素微生物鉴定法、氯化钠测定法的操作及其条件与注意事项等的具体规定。 《中国药典》【通则的指导原则】：

①9001原料药物与制剂稳定性试验指导原则；

②【9011【药物制剂人体生利用度和生物等效性】试验指导原则】；

③9012生物样品定量分析方法验证指导原则；

④9015药品晶型研究及晶型质量控制指导原则；

⑤9099分析方法确认指导原则；

⑥9100分析方法转移指导原则；

⑦9101药品质量标准分析方法验证指导原则；

⑧9102药品杂质分析指导原则；

⑨9103药物引湿性试验指导原则；

⑩9104近红外分光光度法指导原则；

⑪9901国家药品标准物质制备指导原则。《中国药典》鉴别中的特殊鉴别试验：

包括：化学法、物理化学法、生物学方法。

化学鉴别法：根据药物的结构特征或特有官能团可与化学试剂发生颜色变化、产生荧光、产生沉淀、生成气体具有可检视的显著特征产物的化学反应对药品进行鉴别。 

 例如：

①【【盐酸麻黄碱】在碱性条件下与硫酸铜形成蓝色配位化合物】。 

②【【吗啡】与甲醛-硫酸试液反应显紫堇色】。

③【氢化可的松在乙醇溶液中【与硫酸苯肼加热显黄色】】。 

④【盐酸四环素与硫酸反应显深紫色，加入三氯化铁溶液变为【红棕色】】。 

⑤【【维生素B₁】在碱性条件下与铁氰化钾反应生成具有蓝色荧光的硫色素】。 

⑥【【维生素C】可使二氯靛酚钠褪色】。 

⑦【【肾上腺素】与三氯化铁试液反应则显翠绿色】。 

⑧【【葡萄糖】溶液遇碱性酒石酸铜试液，即生成红色氧化亚铜(Cu₂O)沉淀】。 

⑨【尼可刹米与氢氧化钠试液加热，即发生二乙胺臭气，能使湿润的【红色石蕊试纸变蓝色】】。药物代谢与药理作用
1.药物在体内【【吸收、】【分布】】的同时可能伴随着化学结构上的转变，这就是药物的代谢过程，药物代谢又称【生物转化】。
2药物代谢产物的【极性一般比【原药大】】，但是也有一些药物代谢产物的极性降低。
影响药物代谢的因素

影响药物代谢的因素：【1.给药途径和剂型的影响2.给药剂量的影响3.代谢反应的立体选择性4.酶诱导作用和抑制作用5.基因多态性6.生理因素】。

1.酶诱导作用和抑制作用

1)酶诱导：某些化学物质能【提高】肝药酶活性，增加自身或其他药物的【代谢速率】。

2)如苯巴比妥与抗凝血药双香豆素合用，可加速双香豆素的肝代谢，降低其血药浓度，使药效减弱。

常见的药物代谢酶诱导剂

[YXZY83_313_1.gif]

3)能【抑制】肝药酶活性，【减慢】其他药物的代谢速率称【酶抑制】；具有酶抑制作用的【物质】叫【酶抑制剂】。《中国药典》鉴别中的【【生物学方法】：】

定义：【利用微生物或实验动物进行鉴别，主要用于抗生素和生化药品的鉴别】。

根据分离方法分类：平面色谱法和柱色谱法：

（1）平面色谱法：纸色谱法、薄层色谱法。

（2）柱色谱法：气相色谱法、高效液相色谱法。

①用于鉴别的色谱法主要是【【高效液相色谱法】（HPLC），以含量测定项下记录的色谱图中待测成分色谱峰的【保留时间】（t[XBR.gif]）作为鉴别依据】。

②若含量测定未采用高效液相色谱法或高效液相色谱法记录的色谱图中待测物色谱峰保留时间不够稳定，亦采用【【薄层色谱法】（TLC）】鉴别或作为鉴别的备选方法。《中国药典》鉴别中的【色谱鉴别法：】
【具有【高灵敏度、高选择性、高效能、应用范围广】的优点，】是分析混合物的最有效手段。 
《中国药典》的限量检查法：

（1）以评价药品的纯度，【按来源可分为【一般杂质和特殊杂质】】。

（2）一般杂质检查法：一般杂质有氯化物、重金属、砷盐、干燥失重或水分、炽灼残渣、残留溶剂。 

①氯化物以与硝酸银反应出现浑浊为指标。 

②重金属系指能在实验条件下与硫代乙酰胺或硫化钠作用显色的金属杂质，其【限量通常为百万分之十（10ppm）】。 

③【【砷盐】(As)的检查法：古蔡氏法和二乙基二硫代氨基甲酸银(Ag-DDC)法，限量通常为百万分之一（1ppm）】。

④【干燥失重主要是检查药品中微量的吸附水分，通常在105℃下干燥至恒重，失重限度一般为【0.5%】】。

⑤水分测定法则适用于含水量较高或同时存在结晶水与吸附水的药品，通常采用费休氏法测定。 

⑥【炽灼残渣：通常与硫酸在700℃～800℃炽灼至恒重后称量其遗留的残渣量，限量通常为【0.1%】】。β受体阻断剂的禁忌：
【二、三度房室传导阻滞、病态窦房结综合征患者禁用】。栓剂基质的要求：

（1）栓剂基质不仅赋予药物成型，且可影响药物局部作用和全身作用。

（2）【优良基质应符合以下要求】：

①在室温下应有适当的硬度，塞入腔道时不致变形或碎裂，在体温下易软化、融化或溶解，熔点与凝固点的差距小。

②【性质稳定】，不与药物反应，不妨碍主药的作用与含量测定，贮藏中不发生理化性质的变化，影响其生物利用度，不易生霉变质等。

③对黏膜无刺激性和无毒性，无致敏性，释放速率良好。

④适用于热熔法及冷压法制备栓剂，易于脱模。

⑤油脂性基质还应要求酸价在0.2以下皂化价200～245，碘价低于7。生物半衰期的临床意义：

（1）【【体内药量或血药浓度降低一半所需要的时间】，常以t[XB1chuyi2.gif]表示，单位是“时间”，如mm、h】。

（2）生物半衰期t[XB1chuyi2.gif]与消除速率常数k之间的定量关系为：【t[XB1chuyi2.gif]=0.693/k 】 。

（3）表示药物从体内消除的快慢。

（4）【对于具有线性动力学特征的药物而言，t[XB1chuyi2.gif]是药物的特征参数，不因药物剂型、给药途径或剂量而改变】。

（5）药物的t[XB1chuyi2.gif]改变则表明消除器官的功能有变化。坦洛新的药物相互作用：

（1）与西咪替丁合用：坦洛新的血药浓度增加，易发生中毒。

（2）与降压药物，或与5型磷酸二酯酶（PDE-5）抑制剂（西地那非）合用：可引起显著血压降低。

（3）【与华法林合用：竞争【血浆蛋白结合部位】，华法林游离药物浓度增加，易发生出血】。
赛洛多辛的药物相互作用：

（1）主要被UGI2B7代谢，与该酶的抑制剂（如丙磺舒、丙戊酸、氟康唑）合用可影响该药的代谢。

（2）【与【P-糖蛋白】强效抑制药环孢素合用可使本药血药浓度升高】。

（3）与西地那非、他达那非、伐地那非合用可增加低血压的风险。胺碘酮的药物相互作用：

联合应用以下药物，有可能诱导尖端扭转性室性心动过速：

（1）Ⅰa类抗心律失常药物（奎尼丁、氢化奎尼丁、丙吡胺）；

（2）Ⅲ类抗心律失常药物（索他洛尔、多非利特、【伊布利特】）；

（3）非抗心律失常药物，诸如苄普地尔、西沙比利、二苯美伦、红霉素（静脉内给药）、咪唑斯汀、莫西沙星、螺旋霉素（静脉内给药）、长春胺（静脉内给药）等、舒托必利、精神抑制制剂喷他脒（静脉注射）。表观分布容积的临床意义：

（1）【表观分布容积是体内药量与血药浓度间的一个比例常数】，用“v”表示，其单位通常是【“体积”或“体积／千克体重”】，如L、ml或L/kg、ml/kg。

（2）【V=X／C 】，X为体内药量，C是血药浓度。

（3）V也是药物的特征参数，对某一个体，某一药物的V是个确定值（常数），其值的大小能够表示出该药物的分布特性。

（4）当药物的V远大于体液总体积时，表示其血中药物浓度很小，【说明分布到组织中的药物多】。

（5）【血液中水溶性或极性大的药物通常不易进入细胞内或脂肪组织中，血药浓度较高，表观分布容积较【小】】；亲脂性药物在血液中浓度较低，表观分布容积通常较大，往往超过体液总体积。清除率：

（1）又称为体内总清除率（TBCL），常用“Cl”表示。Cl是表示从血液或血浆中清除药物的速率或效率的药动学参数，即【机体在单位时间内清除的含有药物的血浆体积】。单位用“体积／时间”表示，如【L/min】、【L/h】等。

（2）【总清除率等于总的消除速度与血药浓度之比】：

[YXZY83_289_1.gif]，dX[XBe.gif]/dt为各种途径的总的药物消除速度，C为血浆药物浓度。

（3）总清除率与消除速率常数k和表观分布容积V之间的关系为：

Cl=kV，对某一正常个体，清除率是一定的（常数）。

（4）清除率同样具有加和性。维生素D的摄入量：

人们可通过膳食或维生素D补充剂来摄取维生素D。

（1）【1～18岁儿童和70岁及以下成人的维生素D推荐膳食摄入量是【一日600U】】。

（2）【71岁及以上成人推荐膳食摄入量是【一日800U】】。

（3）维生素D摄入量在老年人中往往较低，这些人一般也没有规律的有效日照。因此，对于老年人建议一日补充600～800U维生素D。

（4）总待在室内的老年人和其他高危人群即使采用这个摄入量也可能有低血清25（OH）D浓度，可能需要摄入更多维生素D。索他洛尔的临床应用注意：

（1）避免和其他延长Q-T间期的其他药物联合使用。

（2）在服用索他洛尔后2h内同时服用制酸剂氧化铝或氢氧化镁会使索他洛尔生物利用度降低20%～25%，但在服用索他洛尔2h后再服用则对其生物利用度没有影响。

（3）【与消耗儿茶酚胺类药物（如利血平、胍乙啶）联合应用可产生低血压和严重心动过缓必须联合应用时，需对此类患者进行心电监测。】

（4）不良反应常见疲劳、心动过缓，呼吸困难，头晕，虚弱，致心律失常（最常见心动过缓）。严重的不良反应为尖端扭转型室速。

（5）禁忌：基线Q-T间期延长者、心源性休克或未控制的失代偿性心力衰竭、支气管哮喘发作期、心动过缓、无起搏器保护的Ⅱ度Ⅱ型、Ⅲ度房室阻滞，Ccr<40ml/min、明显室内阻滞及低血压的患者等。《中国药典》鉴别中的【紫外-可见分光光度法】

（1）可以通过以下方式对药物进行鉴别：

①通过特定波长范围内供试品的光谱与对照品的光谱（或对照光谱）比较。

②通过确定最大吸收波长（λ[XBzmzazx.gif]），或同时确定最大与最小吸收波长（λ[XBzmzizn.gif]）。

③【通过测量特定浓度供试品溶液在特定波长处的【吸光度（A）】】。

④通过测量特定波长处的【吸收系数[YXZY83_26_1.gif]】。

⑤通过测量两个特定波长处的吸光度比值。

（2）例如：

①【【盐酸氯丙嗪】用盐酸溶液(9→1000)制成每1ml含5μg的溶液，在254nm与306nm的波长处有最大吸收，在254nm的波长处吸光度约为0.46】。

②【【布洛芬】的0.4%氢氧化钠溶液，在【265nm】与273nm的波长处有最大吸收，在245nm与【271nm】的波长处有最小吸收，在【259nm】的波长处有一肩峰】。

③硝西泮的无水乙醇溶液，在220nm、260nm与310nm的波长处有最大吸收，260nm与310nm波长处的吸光度的比值应为1.45～1.65。《中国药典》鉴别中的【【红外分光光度法】：】
（1）【测定物质的红外光吸收光谱进行分析的方法。】
（2）【化合物的红外吸收光谱具有人指纹一样的特征专属性】，采用对照品法或标准图谱法进行比较鉴别。痤疮治疗药的分类：

（1）抗菌药：

①非抗生素类抗菌药：【过氧苯甲酰、壬二酸】；

②抗生素：红霉素、林可霉素、克林霉素、氯霉素、夫地西酸。

（2）【抗角化药（维A酸类）】：【维A酸、阿达帕林、异维A酸】。头孢呋辛的注意事项：

（1）本品可导致【高铁氰化物法血糖试验呈假阴性】，故应用本品期间，应以葡萄糖酶法或抗坏血酸氧化酶试验测定血糖浓度。

（2）本品可使【硫酸铜法尿糖试验呈假阳性】，但葡萄糖酶法则不受影响。

（3）本品不能用碳酸氢钠溶液溶解。唑来膦酸的临床应用注意：

（1）妊娠期、哺乳期禁用。

（2）【低钙血症患者用药前应口服足量钙和维生素D】。

（3）与其他具有肾毒性的药物合用时应谨慎。

（4）用药前应确保患者处于正常水化状态，有心力衰竭风险的患者应避免过度水化

（5）无论口服还是静脉用双膦酸盐类，我们还需询问患者接下来是否有进行侵入性牙科操坏死的危险因素特殊杂质检查法：

特殊杂质检查法中，部分结构已知的特定杂质单独列项并以该化合物或其类别命名，例如：

①【阿司匹林中的【游离水杨酸】】。

②对乙酰氨基酚中的对氯苯乙酰胺。

③【盐酸普鲁卡因中的【对氨基苯甲酸】】。

④【异烟肼中的【游离肼】】。

⑤【硫酸阿托品中的【莨菪碱】】。

⑥青霉素钠中的青霉素聚合物。

⑦肾上腺素中的酮体。《中国药典》的【特性检查法】

《中国药典》通则0900系列收载有：

①溶液颜色检查法；

②【澄清度检查法】；

③不溶性微粒检查法；

④【可见异物检查法】；

⑤【崩解时限检查法】；

⑥溶出度与释放度测定法；

⑦【含量均匀度检查法】；

⑧最低装量检查法；

⑨结晶性检查法；

⑩粒度和粒度分布测定法等18项检查或测定法。主动转运：

（1）【药物通过生物膜转运时，借助载体或酶促系统】，可以从膜的低浓度一侧向高浓度一侧转运的过程。

（2）【特点】：

①逆浓度梯度转运；

②需要消耗机体能量；

⑧转运速度与载体量有关，往往可出现饱和现象；

④可与结构类似的物质发生竞争现象；

⑤受抑制剂的影响；

⑥具有结构特异性；

⑦有部位特异性，如胆酸和维生素B₂的主动转运只在小肠上段进行，【维生素B[XB12.gif]在回肠末端部位吸收】。

（3）一些生命必需物质（如【K⁺、Na⁺、I[SBjian.gif]、单糖、氨基酸、水溶性维生素】）和有机酸、碱等弱电解质的离子型化合物等，能通过主动转运吸收。《中国药典》中【崩解时限检查法：】

（1）定义：【用于检查【口服固体制剂】】在规定条件下的崩解情况，凡规定检查溶出度、释放度或分散均匀性的制剂，不再进行崩解时限检查。

（2）制剂崩解时限：

①【普通片剂应在【15分钟】内全部崩解】；

②【硬胶囊应在【30分钟】内全部崩解】；

③【软胶囊应在【1小时】内全部崩解】；

④【滴丸剂应在【30分钟】内全部溶散】。头孢克肟的注意事项：

（1）有胃肠疾病史，尤其是结肠炎患者慎用。

（2）不推荐本品用于6个月以下儿童患者。

（3）【服用相同剂量混悬液与片剂后血药浓度以前者为高】。

（4）中耳炎患者宜用混悬液治疗。

（5）应用本品后，尿糖、尿酮体、直接Coombs试验可出现假阳性。载体转运--易化扩散：

（1）又称中介转运，【是指一些物质在细胞膜载体的帮助下，由膜的高浓度一侧向低浓度一侧转运的过程】。

（2）具有载体转运的各种特征：【对转运物质有结构特异性要求，可被结构类似物竞争性抑制；也有饱和现象】。

（3）与主动转运不同之处在于：【不消耗能量，顺浓度梯度转运】，载体转运的速率大大超过被动扩散。

（4）【核苷类药物主要依靠转运蛋白促进扩散方式跨膜转运】。头孢噻肟的注意事项：

（1）【本品快速静脉注射（<60s）可能引起致命性心律紊乱】。

（2）有胃肠道疾病者，特别是结肠炎者应慎用本品。

（3）应用本品治疗可能发生【中性粒细胞减少及罕见的中性粒细胞缺乏症，尤其是疗程长者。因此，疗程超过10日者应监测血常规】。

（4）本品对局部组织有刺激作用。在绝大多数病例中，改变注射部位即可解决血管周围外渗所致不良后果。极个别情况下可能发生广泛血管周围外渗，并导致组织坏死，可能需要外科治疗。抗角化药的作用特点：

（1）维A酸是维生素A的代谢中间体，外用后少量经皮吸收，在葡萄糖醛酸转移酶催化下生成葡萄糖醛酸酯代谢物排出体外。

（2）异维A酸：

①维A酸的光学异构体。

②能【缩小皮脂腺，抑制皮脂腺活性，【减少皮脂分泌】】，以及减轻上皮细胞分化和减少毛囊中痤疮丙酸杆菌。

③服用后皮肤尤其是头面部的油脂分泌会明显减少。

④对【严重的结节囊肿型痤疮】有高效作用。

（3）阿达帕林：

【维A酸类化合物，与维A酸细胞核受体有较高的亲和力，具有强大抗炎作用，可抑制外周血液中多核型白细胞的化学趋化，通过抑制花生四烯酸转化为白三烯，缓解由细胞介导的炎性反应，抑制角质形成细胞过度增生】，溶解痤疮和粉刺，调节毛囊、皮脂腺上皮细胞的分化，减少粉刺的产生。《中国药典》中含量均匀度检查法：

（1）片剂、硬胶囊剂、颗粒剂或散剂，每一个单剂标示量小于25mg或主药含量小于每一个单剂重量25%者，药物间或药物与辅料间采用混粉工艺制成的注射用无菌粉末；
（2）【【多种维生素或微量元素】一般不检查含量均匀度】。 《中国药典》中【生物学检查法：】
【如【微生物限度检查、热源或细菌内毒素检查法】】、无菌检查法。异烟肼的适应症：
（1）【不可单独用药，需与其他抗结核药物组成不同的化疗方案，治疗不同类型的结核病】。
（2）异烟肼是治疗结核病的一线药物，适用于各种类型结核病。氟他胺的药物相互作用：

（1）与LHRH激动剂联合用药治疗时，可增加疗效，但不可以随意停药或改变剂量方案。

（2）【与抗凝药（华法林、双香豆素乙酯）联合应用，增加出血倾向，必须监测凝血酶原时间，减少抗凝药的服用剂量】。

（3）可增加睾酮和雌二醇的血浆浓度，可能发生体液潴留。药物含量测定分析：

（1）原料药：强调测定结果的准确和重现，因为【【滴定分析法】具有精密度高、准确性好的特点，是原料药含量测定的首选方法】。 

（2）药物制剂：首选方法是具有分离能力的色谱分析法。吡喹酮的特殊人群用药：

哺乳期妇女于服吡喹酮期间，【直至停药后【72h内】不宜哺乳】。雄激素及睾酮衍生物的代表药品：
【十一酸睾酮】、达那唑用【高效液相色谱法】测定药物含量：

（1）首先进行适用性试验，考察色谱柱的理论板数(n)、【分离度（R：应大于1.5）】、灵敏度〔定量限(LOQ)：信噪比(S/N)应不小于10〕、拖尾因子(T)、【重复性（连续进样5次，峰面积测量值的RSD应【不大于2.0%】）】。

（2）【采用标准对照法，以峰高（h）或峰面积（A）定量，但通常以峰面积定量，只有当色谱峰的拖尾因子（T）在【0.95～1.05】时，方可用峰高定量】。

（3）供试品含量的赋值通常采用标准对照法，即以对照品同法测定，用供试品与对照品的峰面积及对照品的含量计算供试品的含量。【残留溶剂】分为四类：

（1）第1类为避免使用的溶剂，包括【苯、四氯化碳】、1，2-二氯乙烷、1，2-二氯乙烯和1，1，1-三氯乙烯共5种；

（2）第2类为限制使用的溶剂，如甲苯、【三氯甲烷】、【甲醇】、环己烷、乙腈、四氢呋喃等共29种；

（3）第3类为药品生产GMP限制使用，即可使用但需控制限量的溶剂，包括醋酸、丙酮、乙醇、正丁醇、乙醚、乙酸乙酯、三乙胺等26种，限量为0.5%；

（4）第四类为目前尚无足够毒理学资料的有机溶剂，《中国药典》列出了石油醚、三氯醋酸等10种溶剂。

【残留溶剂采用【气相色谱法】测定】，《中国药典》收载的测定法有毛细管柱顶空进样等温法、毛细管柱顶空进样系统程序升温法和溶液直接进样法。用【抗生素微生物检定法】测定药物含量：

（1）定义：通过同时【检测抗生素供试品与标准品对选定微生物】的抑制作用，以标准品的效价计算供试品效价的方法。

（2）包括两种方法：【管碟法、浊度法】。

 例如：【硫酸庆大霉素】的含量测定
操作：精密称取本品适量，加灭菌水定量制成每1ml中约含1000单位的溶液，照抗生素微生物检定法（通则1201）测定。可信限率不得大于7%。《中国药典》附加事项--规格：

定义：系指每一支、片或其他每一个单位制剂中含有主药的重量（或效价）或含量（%）或装量。

①【阿司匹林片“规格0.1g”系指每片中含阿司匹林0.1g】。

②注射用糜蛋白酶“规格800单位”系指每支注射剂含糜蛋白酶800单位。

③【硫酸庆大霉素注射液“规格1ml:20mg（2万单位）”系指每支注射液的装量为1ml、其中含庆大霉素20mg或2万单位】。红霉素的注意事项：

（1）【红霉素主要由肝脏代谢、胆管排出，肝功能损害者使用本品】，发生不良反应的风险增加。

（2）【如确有必要使用红霉素时，需适当减量并密切随访肝功能。肝病患者和妊娠期妇女不宜使用红霉素酯化物。】

（3）【老年人使用本品，发生尖端扭转型室性心动过速的风险增加】。

（4）【有重症肌无力病史的患者使用本品，有病情加重的风险】。

（5）性增高。血清碱性磷酸酶、胆红素、ALT和AST的测定值均可能增高。红霉素的药物相互作用：

（1）【红霉素可抑制【CYPIA2、CYP3A4】】，与许多经此酶代谢的药物可发生相互作用，导致严重不良反应。

（2）与红霉素合用导致后者血药浓度增高的药物：

①本品【可抑制【卡马西平、丙戊酸钠】和苯妥英钠等抗癫痫药的代谢，使后者的血药浓度增高而发生毒性反应】。

②【与【环孢素、地高辛】合用可使后者血药浓度增加】。

③【红霉素与茶碱类药物合用，可使茶碱的肝清除减少，导致【茶碱】血药浓度升高和（或）毒性反应增加】。药物结构的母核、药效团 

（1）母核

①定义：【有机化合药物都是由一个核心的主要【骨架结构和与之相连接的基团或片段】组成】。其中骨架结构（又称母核）。

②作用：【主要起到连接作用，【将各种基团或结构片段组合】在一起形成一个药物结构】。 

（2）药效团

①定义：在母核上各种基团或结构片段（又称为药效团）。

②作用：起到与【药物作【用靶标相互】识别和】结合的作用。 

③都是由一个【核心的主要骨架结构和与之相连接的基团或片段】组成。甲氧沙林的临床应用注意：

（1）【【孕妇禁用】，哺乳期慎用】，不清楚是否经过乳汁分泌。

（2）【光照时，应戴墨镜并遮盖正常皮肤】。

（3）慎用于黏膜上，避免局部刺激。

（4）为【减少服药对胃肠道的刺激，应与【食物或牛奶】一起服】。

（5）治疗银屑病，需8～10次治疗后才见效，治疗白癜风的疗效则出现得慢些。

（6）慎用于有皮肤癌病史，日光敏感家族史，新近接受放射线或细胞毒药物、砷剂、煤焦油和中波紫外线（UVB）治疗，胃肠道疾病，慢性感染的患者。母核和各种基团或结构片段对药物的影响：

（1）母核和各种基团或结构片段（药效团）的改变，直接影响其与药物的结合作用，从而影响药效动力学或产生毒副作用。

（2）母核和各种基团或结构片段的结合和调整还会起到调节化合物理化性质、生物药剂学和药代动力学等作用。 常见的母核分类及代表药物

包括：六氢萘、吲哚环、吡咯环、嘧啶环。 

（1）【【六氢萘】类：洛伐他汀、辛伐他汀】；

[83354_1597565084359image.png][52331_1597565104973image.png]

（2）【【吲哚环】类：氟伐他汀】 ；

[19614_1597565121790image.png]

（3）【【吡咯环】类：阿托伐他汀 】；

[80428_1597565139055image.png]

（4）【【嘧啶环】类：瑞舒伐他汀】。

[15968_1597565158446image.png]【产生酶抑制活性的必需结构：】

必需结构：【3,5-二羟基羧酸】。 

（1）代表药物：氟伐他汀、阿托伐他汀、【瑞舒伐他汀】 。

（2）【【洛伐他汀和辛伐他汀】的结构中含有的是3-羟基-δ-内酯环的结构片段，该结构片段在体内会快速水解为3，5-二羟基羧酸的药效团】。 

（3）洛伐他汀、辛伐他汀、氟伐他汀、瑞舒伐他汀、阿托伐他汀结构中含有其他基团和结构片段可以起到增强药物的药效、改善溶解度或与酶的结合强度、改善药代动力学性质等作用。

[52568_1597635138469image.png]

[25347_1597635180155image.png]肝素和LMWHs的药物相互作用：

（1）【合用影响凝血和血小板功能的药物，如香豆素类抗凝药、阿司匹林和其他口服抗凝药，【增加出血危险】】；

（2）合用非甾体消炎药或糖皮质激素，增加消化道出血风险；

（3）肝素可与胰岛素受体作用，可以改变胰岛素的结合和作用，致低血糖。【共价键键合类型】 ：

（1）【共价键键合类型：是一种【不可逆】的结合形式】。 

（2）【共价键合的药物：【烷化剂类抗肿瘤药物、β-内酰胺类抗生素药物、拉唑类抗溃疡药物】等】。

（3）共价键合的作用机制：共价键键合类型多发生在化学治疗药物的作用机制上，例如【烷化剂类抗肿瘤药物，对DNA中鸟嘌呤碱基产生共价结合键，产生细胞毒活性】。 
非共价键合类型

（1）非共价键的键合类型：【非共价键的键合是【可逆】的结合形式】。 

（2）键合的形式：有【范德华力、氢键、疏水键、静电引力、电荷转移复合物、偶极相互作用力】等。 【氢键】：

（1）定义：是有机化学中最常见的一种非共价作用形式，也是药物和生物大分子作用的最基本化学键合形式（氢键的键能比较弱）。 

（2）特点：在生物大分子，如蛋白质、DNA中，药物分子中也多常见有羟基和羰基，相互之间形成氢键-X-H……Y-，降低了体系的总能量。

（3）【通过【氢键】结合的药物：如磺酰胺类利尿药通过氢键和碳酸酐酶结合，其结构位点与碳酸和碳酸酐酶的结合位点相同】。

（4）药物自身形成分子间氢键和分子内氢键对药物的理化性质产生的影响： 

①影响溶解度、极性、酸碱度等。

②影响药物的生物活性：如【水杨酸甲酯】，由于形成分子内氢键，用于肌肉疼痛的治疗，而对羟基苯甲酸甲酯的酚羟基则无法形成这种分子内氢键，对细菌生长具有抑制作用。 离子-偶极和偶极-偶极相互作用 ：

（1）电偶极：在药物和受体中，当碳原子和其他电负性较大的原子，如N、O、S、卤素等成键时，由于电负性较大原子的诱导作用使得电荷分布不均匀，导致电子的不对称分布，产生电偶极。 

（2）离子-偶极作用：药物分子的偶极与另一个带电离子形成相互吸引的作用。 

（3）偶极-偶极键：一个偶极和另一个偶极产生相互静电作用。【偶极作用常常发生在酰胺、酯、酰卤及【羰基等化合物】之间】。 

（4）离子-偶极和偶极-偶极相互作用对药物的影响：稳定药物受体复合物，但作用比离子产生的静电作用要弱得多。 

（5）键合类型是离子-偶极，偶极-偶极相互作用的例子：

①通常见于羰基类化合物，如酰胺、酯、酰卤、酮等。【镇痛药美沙酮分子中的碳原子由于羰基极化作用形成偶极，与氨基氮原子的孤对电子形成【离子-偶极】作用，从而产生与哌替啶相似的空间构象】，与阿片受体结合而产生镇痛作用。

②【乙酰胆碱与受体的作用】。【电荷转移复合物】 ：

①定义：【当电荷转移复合物发生在缺电子的电子接受体和富电子的电子供给体之间的两种分子相互结合时，电子将在电子供给体和电子接受体之间转移形成电荷转移复合物】。其实质是分子间的偶极-偶极相互作用。

②常见的电子供给体：富p电子的烯烃、炔烃或芳环，或含有弱酸性质子的化合物。 

③既是电子供给体，又是电子接受体：某些由于电子云密度分布不均匀的杂环化合物分子。 

④电荷转移复合物对药物的影响：其形成降低了药物与生物大分子相互作用的能量，例如【抗疟药氯喹可以插入到疟原虫的DNA碱基对之间形成电荷转移复合物】。 【疏水性相互作用】 ：

①定义：【当药物结构中非极性链部分和生物大分子中非极性链部分相互作用】。 

②常见：多数药物分子中的烷基、苯基等非极性基团均易与作用靶点形成疏水键。【范德华力】 ：

（1）定义：一个原子的原子核对另一个原子的外层电子的吸引作用。 

（2）特点： 

①其【键能很弱，是所有键合作用中最弱的一种】，但非常普遍。 

②范德华力来自于分子间暂时偶极产生的相互吸引。

③范德华力随着分子间的距离缩短而加强。【金属离子络合物】 ：

①定义：金属离子络合物是由金属离子与具有供电子基的配位体结合而成。 

②单环螯合物：由络合物分子中只含两个供电子基的二齿配位体与金属离子形成。

③多齿配位体：络合物分子中，含三个以上供电子基称多齿配位体。

④金属螯合物：金属螯合物目前在抗肿瘤药物中非常重要，常见的有铂金属络合物。

其作用机制是【铂金属络合物进入肿瘤细胞后，生成非常活泼的络合离子，在体内与DNA的两个鸟嘌呤碱基N⁷络合成一个闭合的五元状络合物环】，破坏了核苷酸链上的嘌呤基和胞嘧啶之间的氢键，使DNA不能形成正常双螺旋结构，肿瘤细胞DNA复制停止。

⑤金属络合物还可用作金属中毒时的解毒剂，如【二巯基丙醇可作为锑、砷、汞的螯合解毒剂】。【离子键】：

（1）定义：又称为盐键，药物中正负离子通过静电吸引力而产生的电性作用。 

（2）特点：结合能力较强，可增加药物的活性，是【所有键合键中【键能最强】的一种】 。

（3）与受体结合形成离子键的药物：

①有不少含有叔胺结构的强碱性基团的药物。例如，【去甲肾上腺素结构中的氨基在体内质子化成铵盐后，与β₂肾上腺素受体形成离子键作用】。

②含有季铵结构的药物，例如，【拟胆碱药物氯贝胆碱通过与M胆碱受体相结合产生激动作用】。非共价键键合方式总结：

不同的键合方式是药物在和生物大分子相互作用的主要形式，药物与生物大分子的相互作用有时不单纯是一种结合模式，如局部麻醉药普鲁卡因与受体的作用。

 【普鲁卡因与靶标的示意图】：[YXZY83_2_1_27.gif]硝普钠的临床应用注意：

（1）应用超过48～72h肾功能不全者，【须每日测定血浆中氰化物或硫氰酸盐。保持【硫氰酸盐不超过100μg/ml；氰化物不超过3μmol/ml】】。

（2）慎用：脑血管或冠状动脉供血不足；麻醉中控制性降压时，应先纠正贫血或低血容量；脑病或其他颅内压增高；肝、肾功能不全；甲状腺功能过低；肺功能不全；维生素B₁₂缺乏。

（3）【不可静脉注射，应缓慢静脉滴注或使用微量输液泵】。

（4）在用药期间应经常【监测血压】。

（5）【药液有局部刺激性，谨防外渗】。

（6）【左心衰竭伴低血压时，须同时加用心肌正性肌力药，如多巴胺、多巴酚丁胺】。

（7）偶尔出现耐药性，视为【氰化物中毒先兆】，减慢滴速即可消失。阿托品的作用特点：

伴随剂量增加可依次出现【腺体分泌减少、瞳孔扩大和调节麻痹】、心率加快、膀胱和胃肠道平滑肌的兴奋性降低、胃液分泌抑制。α₁受体阻断药的分类及药理作用：

（1）分类：

①第一代非选择性α₁受体阻断剂：酚苄明。

②第二代选择性α₁受体阻断剂：【哌唑嗪、特拉唑嗪】、多沙唑嗪和阿夫唑嗪。

③【第三代高选择性α₁受体阻断剂：【坦洛新】】、西洛多辛。

（2）【药理作用：【松弛前列腺平滑肌，缓解膀胱出口梗阻】，减轻下尿路症状】。5α-还原酶抑制剂的分类及药理作用：

（1）分类：

①Ⅱ型5α-还原酶抑制剂：【非那雄胺和依立雄胺】。

②【Ⅰ型、Ⅱ型5α-还原酶的双重抑制剂：【度他雄胺】】。

（2）【药理作用：抑制睾酮转化为双氢睾酮（DTH），减少膀胱出口梗阻（减少静力因素）。】植物制剂代表药物及药理作用：

（1）【代表药物：【普适泰】】。

（2）【药理作用：阻碍体内睾酮转化为二氢睾酮及抑制白三烯、前列素合成】。治疗良性前列腺增生症（BPH）和慢性、非细菌性前列腺炎用药。药物与作用靶标作用的常见键合形式：

（1）【共价键】

[68401_1595236774222image.png]

（2）【离子键】

[65531_1595236862661image.png]

（3）【氢键】

[20598_1595236886088image.png]

（4）【疏水键】

[10106_1595236894308image.png]

（5）【偶极-偶极键】

[33858_1595236900117image.png]苯二氮䓬类药物的构效关系
[YXZY83_3_1_3.gif]【常用的苯二氮䓬类药物】

（1）1，4-苯二氮䓬类药物的发现起源于氯氮䓬，后经结构简化得到地西泮。

（2）分类：西泮类、唑仑类。

①西泮类：【地西泮、奥沙西泮】、劳拉西泮、氯硝西泮、氟西泮。

②唑仑类：三唑仑、【阿普唑仑、艾司唑仑】、咪达唑仑、依替唑仑。常用的苯二氮䓬类药物---唑仑类--【三唑仑】

[YXZY83_3_1_11.gif]

性质和代谢：

①【三氮唑分子中的甲基】提高了脂溶性，使其起效快，但该甲基易被代谢成羟甲基失去活性，而成为短效镇静催眠药。

②口服吸收快而完全，口服15~ 30分钟起效，大部分经肝脏代谢，多次服用很少发生体内蓄积。常用的苯二氮䓬类药物--西泮类--【奥沙西泮】

[YXZY83_3_1_7.gif]

性质和代谢：

①【地西泮经体内代谢，【1位脱甲基，3位羟基化】生成的活性代谢产物，有毒性低】、副作用小等特点，对焦虑、紧张及失眠均有效。

②奥沙西泮的C3位有手性，S-右旋体的活性比左旋体强，但左旋体毒性小，目前在临床使用的是外消旋体。

③口服吸收较好； 3-羟基可与葡萄糖醛酸结合失活，均经肾排泄，体内蓄积量极小。常用的苯二氮䓬类药物--西泮类--【劳拉西泮】

[YXZY83_3_1_8.gif]

性质和代谢：

①【奥沙西泮5-位苯环的邻位上引入氯原子】得到，A环和C环上均有吸电子基团Cl，对中枢神经的抑制作用比较强。

②属于短效和清除较快的镇静催眠药，口服易吸收，3-羟基与葡萄糖醛酸结合代谢失活，经肾脏排泄。

③适用于焦虑障碍的治疗或用于缓解焦虑症状以及与抑郁症状相关的焦虑的短期治疗。常用的苯二氮䓬类药物--西泮类--【氯硝西泮】

[YXZY83_3_1_9.gif] 

性质和代谢：

①A环上强吸电子基团NO₂和C环上吸电子基团Cl，对中枢神经的抑制作用比较强，适用于各种癫痫的治疗。

②脂溶性高，易通过血-脑屏障，口服吸收快而完全。

③主要在肝脏内代谢。常用的苯二氮䓬类药物--西泮类--氟西泮

[YXZY83_3_1_10.gif] 

性质和代谢：

①含有二乙氨基侧链，碱性较强，pKₐ为8.71，临床用其盐酸盐，属于速效、长效药物。无苯基取代的化合物没有镇静催眠活性。

②盐酸盐口服吸收较快，30分钟后即从胃肠道吸收，经肝脏代谢较快。常用的苯二氮䓬类药物---唑仑类--【阿普唑仑】

[30671_1594610095279image.png]

性质和代谢：

①【与三唑仑的区别仅是6位为苯基，三唑仑的6位为2'-氯苯基】。

②口服吸收快而完全，大部分经肝脏代谢；体内蓄积量极少，停药后清除快。

③可用于焦虑，也用于催眠或焦虑的辅助用药及抗惊厥药。【常用的苯二氮䓬类药物---唑仑类--【艾司唑仑】】

[YXZY83_3_1_13.gif]

性质和代谢：

①苯二氮䓬环的【1,2 位并合三氮唑环】的产物，该基团引入使苯二氮草环的1,2 位不易水解，因而【增加了化学稳定性和代谢稳定性，也增强了药物与受体的亲和力】。

②该药口服吸收较快，经肝脏代谢，经肾排泄，排泄较慢。

③主要【用于：抗焦虑、失眠；也用于紧张、恐惧及抗癫痫和抗惊厥】。常用的苯二氮䓬类药物---唑仑类--【咪达唑仑】

[YXZY83_3_1_14.gif]

性质和代谢：

①【将三唑仑分子中的三氮唑用咪唑代替】，同样具有高脂溶性；临床常用马来酸盐，pH3.3。在生理性pH条件下，释放出其亲脂性碱基，迅速透过血-脑屏障，作用迅速。

②口服后吸收迅速而完全，首关效应明显，主要在肝脏代谢。

③用于治疗失眠症，亦可用于外科手术或诊断检查时作诱导睡眠用。非苯二氮䓬类药物--【酒石酸唑吡坦】

[YXZY83_3_1_16.gif]

性质和代谢：

①【属于咪唑吡啶类催眠药，是第一个上市的咪唑并吡啶类【镇静催眠】药，γ-氨基丁酸A型受体激动剂】。

②口服吸收迅速；血浆蛋白结合率为92％。

③经肝脏代谢、肾排泄；在体内无蓄积，故残余效应较小。非苯二氮䓬类药物--【艾司佐匹克隆】

[YXZY83_3_1_17.gif]

性质和代谢：

①作用在GABAA受体-氯离子通道复合物的特殊位点上，与苯二氮䓬的结合位点完全不同。

②【【吡咯酮】类药物，被称为"第三代催眠药"，是佐匹克隆的S- (+)-异构体，具有很好的短效催眠作用。而左旋佐匹克隆对映体无活性，而且是引起毒副作用的主要原因】。

③口服吸收迅速；血浆蛋白结合率45%~80%，连续多次给药无蓄积作用。

④用于入睡困难、夜间维持睡眠困难、早醒等不同类型的睡眠障碍。没有镇静和"宿醉"现象。氯丙嗪的体内代谢途径

①【氯丙嗪5位S经氧化后生成亚砜及其进一步氧化成砜，两者均为无代谢活性的产物】。

②苯环的氧化【以7-羟氯丙嗪活性代谢物为主】，羟基氧化物可进一步在体内烷基化，生成相应的甲氧基氯丙嗪。

③侧链去N-甲基可生成【单脱甲基氯丙嗪及双脱甲基氯丙嗪】，这两种代谢产物在体内均可与多巴胺D₂受体作用，均为活性代谢物。【三环类抗精神病药--吩噻嗪类--盐酸氯丙嗪】

[YXZY83_3_1_21.gif]

作用机制：

①主要与其阻断中脑边缘系统及中脑皮层通路的多巴胺受体DA₂有关；【对多巴胺DA₁受体、5-羟色胺受体、M胆碱受体、α肾上腺素受体均有阻断作用】，因此作用广泛。

②小剂量时可抑制延脑催吐化学感受区的多巴胺受体。

③大剂量时直接抑制呕吐中枢，产生强大的镇吐作用。

④可以抑制体温调节中枢，降低基础代谢体温。

⑤其阻断外周α肾上腺素受体作用，可使血管扩张，引起血压下降。

⑥主要以代谢物形式从尿和粪便中排出。三环类抗精神病药--吩噻嗪类--【三氟拉嗪】

[YXZY83_3_1_23.gif]

性质和代谢：

①将三氟丙嗪分子的二甲氨基用N-甲基哌嗪替代，作用与氯丙嗪相同，但抗精神病和镇吐作用比氯丙嗪强，脂溶性高，在中枢神经系统内的浓度超过其在血浆中的浓度。

②口服易吸收；易透过胎盘屏障；在肝脏中通过氧化作用产生多种活性代谢产物。

③主要用于精神分裂症和镇吐，作用快而持久。【三环类抗精神病药--吩噻嗪类--奋乃静】

[YXZY83_3_1_24.gif]

性质和代谢：

①【氯丙嗪分子中的二甲氨基被羟乙基哌嗪取代，活性强于氯丙嗪】，但可产生较重的锥体外系反应。

②肌内注射本品治疗急性精神病时10分钟起效；口服吸收慢且不规则；主要在肝脏代谢，在肝脏中有明显的首关效应并存在肠肝循环。

③用于治疗偏执性精神病、反应性精神病、症状性精神疾病、单纯型及慢性精神分裂症。三环类抗精神病药--吩噻嗪类--【氟奋乃静】

[YXZY83_3_1_25.gif]

性质和代谢：

①奋乃静分子中【2位氯原子被三氟甲基取代】得到，为多巴胺D₁、 D₂受体阻断药，与5-HT受体有高度亲和力。作用比奋乃静强，持久，镇静、镇吐作用微弱，但锥体外系反应更多见。

②口服可吸收，可通过胎盘屏障进入胎儿血液循环。

③用于各型精神分裂症,有振奋和激活作用，适用于单纯型、紧张型及慢性精神分裂症，缓解情感淡漠及行为退缩等症状；亦可用于恶心、呕吐。三环类抗精神病药--吩噻嗪类--【氟奋乃静庚酸酯】

[YXZY83_3_1_26.gif]

性质和代谢：

①【利用氟奋乃静分子中羟基与庚酸成酯制成前药】，为长效药物。油针剂-次肌内注射25~ 50mg可维持两周;皮下或肌内注射吸收缓慢，体内逐渐释放奋乃静，适宜一次性高剂量。

②作用同氟奋乃静。三环类抗精神病药--吩噻嗪类--【氟奋乃静癸酸酯】

[53433_1597144172874image.png]


性质和代谢：

①【氟奋乃静分子中羟基与癸酸成酯制成前药】，作用较氟奋乃静长9~20倍;肌内注射后42~72小时起效，一次给药可维持2~4周，半衰期约为3~7天。

②作用同氟奋乃静。常用的【吩噻嗪类抗精神病药】

包括：①盐酸氯丙嗪、②三氟丙嗪、③三氟拉嗪、④【奋乃静】、⑤氟奋乃静、⑥氟奋乃静庚酸酯、⑦氟奋乃静癸酸酯。【药物的分布：是指药物从给药部位吸收进入血液后，由循环系统运送至体内各脏器组织的过程。】【三环类抗精神病药-硫杂蒽类--【氯普噻吨】】

[32999_1594625596468image.png]

性质和代谢：

①【顺式异构体为有效异构体】。

②口服后吸收快；肌内注射后作用时间可达12小时以上；主要在肝内代谢。

③用于治疗以抑郁、焦虑症状为主要表现的精神分裂症、躁狂症、反应性精神病，更年期精神病、情感精神病性抑郁症以及伴有兴奋或情感障碍的其他精神失常。三环类H₁受体阻断药常用代表药物--氯雷他定

氯雷他定的性质和代谢：

（1）氯雷他定可看成是在【阿扎他啶的苯环上引入氯原子，并将碱性氮甲基部分换以中性的氨甲酸乙酯得到】。

（2）本品为【强效、长效、选择性对抗外周H受体的非镇静类H受体阻断药，为第二代抗组胺药】。

（3）同时还具抗过敏介质血小板活化因子PAF的作用。

（4）临床上用于治疗过敏性鼻炎、慢性荨麻疹及其他过敏性皮肤病。

（5）【口服吸收迅速，1～3小时起效，持续时间达24小时以上，半衰期8.4小时，血浆蛋白结合率为98%，不能通过血-脑屏障】。

（6）【氯雷他定在体内的主要代谢产物为去乙氧羰基氯雷他定，对H₁受体选择性更高，药效更强，现已开发成新的抗组胺药【地氯雷他定，是新型第三代抗组胺药】，无心脏毒性，且有起效快、效力强、药物相互作用少等优点】。抗精神病药--二苯并氮䓬类--【洛沙平】

 [32099_1597146772011image.png]

性质和代谢：

①将氯氮平5位-NH-以生物电子等排体-O-取代时，可得到其生物电子等排体【二苯并氮氧杂䓬类药物，可保留抗精神病作用】。

②作用机制是阻断纹状体多巴胺受体，故药理活性和不良反应与氯丙嗪相似，可导致锥体外系反应。

③口服后迅速被吸收，主要以结合形式的代谢物随尿排出。

④在体内广泛分布，临床上主要用于精神分裂症和焦虑症的治疗。抗精神病药--【齐拉西酮】

 [33319_1597147462070image.png]

性质和代谢：

①【运用拼合原理设计的非经典抗精神病药】，可视为抗精神病药替螺酮与氧代吲哚拼合的产物。

②替螺酮和氧代吲哚的拼合使齐拉西酮对DA₂受体和5-HT[XB1A.gif]受体均有很强的拮抗活性。

③可治疗精神分裂症的阳性症状，并使认知损害、肥胖和高催乳素血症等不良反应相对减少。

④代谢受CYP3A4催化，发生去烃基和S-氧化。另外还可发生S-N的断裂，进而硫甲基化。【抗精神病药--利培酮】

（1）合成：【按照拼合原理设计得到】。

（2）设计思路：【作用于多靶点的抗精神病药，将选择性5-HT[XB2A.gif]受体阻断药利坦色林和分子中的1，2-苯并异[WZkoue.gif]唑相当于强效DA₂受体阻断药氟哌啶醇中的对氟苯基哌啶片段。】

（3）作用机制：[YXZY83_3_1_37.gif]

（4）【利培酮属于非经典的新一代抗精神病药】，适用于各种精神分裂症，对焦虑和抑郁症都有效，对阴性症状也有效。

（5）吸收及代谢：利培酮口服吸收完全，在肝脏受P450酶催化氧化，生成9-羟基化合物【帕利哌酮也具有抗精神病活性。】

（6）【原药的半衰期只有3小时，而帕利哌酮的半衰期长达24小时】。所以利培酮的作用时间较长。

（7）利培酮的代谢N-去烃基衍生物也有活性。【【帕利哌酮】是利培酮经氧化生成羟基的活性代谢物，虽然生成新的手性中心，药用为外消旋体】。pKₐ值的计算--酸性药物和碱性药物1：

（1）【酸性药物】：pKₐ是酸离解常数，对碱性药物来讲，应该是指其共轭酸的解离常数。

[YXZY83_55_2.gif]

[YXZY83_55_1.gif]

（2）【碱性物质】：

[YXZY83_55_3.gif]

[YXZY83_55_4.gif]

①[YXZY83_55_5.gif]：未解离型酸性药物的浓度；

②[YXZY83_55_6.gif]：未解离型碱性药物的浓度；

③[YXZY83_55_7.gif]：解离型酸性药物的浓度；

④[YXZY83_55_8.gif]：解离型碱性药物的浓度。

（3）利用上述的公式可以根据药物的pKₐ值计算出药物在不同pH时，药物的解离状态。pKₐ值的计算--酸性药物和碱性药物2：

（1）【酸性药物的pKₐ值大于消化道体液pH（pKₐ】＞pH）时，【分子型药物所占比例高】；

（2）【当pKₐ】=pH时，未解离型和解离型药物【各占一半】；

（3）【【当pH比pK】ₐ】增加一个单位【（即增加碱性）时，HA的离子化程度加大，共轭碱A⁻的比例达到90.9%，而BH⁺的离子化程度变小，占比仅9.1%】；

（4）【【当pH比pK】ₐ】增加两个单位【时，HA的共轭碱A⁻】的比例达到99.0%，而BH⁺的离子占比仅0.99%。

（5）总结：

①当pH变动一个单位时，未解离型药物／离子型药物的比例也随即变动近10倍；

②【通常酸性药物在pH低的胃中、碱性药物在pH高的小肠中的【未解离型药物量增加】，吸收也增加，反之都减少】。抗抑郁药--【去甲肾上腺素再摄取抑制药--氯米帕明】

[YXZY83_3_1_47.gif] 

性质和代谢：

①在丙米嗪2位引入氯原子的抗抑郁药，具有起效快的特点，同时还能抗焦虑；在肝脏代谢生成活性的代谢产物去甲氯米帕明，亦具有抑制去甲肾上腺素再摄取的作用。

②口服吸收快而完全。

③用于治疗各种抑郁状态；也常用语治疗强迫性神经症、恐怖性神经症。抗抑郁药--【去甲肾上腺素再摄取抑制药--阿米替林】

[YXZY83_3_1_49.gif] 

性质和代谢：

①采用生物电子等排体原理，将丙米嗪的氮原子以碳原子取代，并通过双键与侧链相连，便形成【二苯并环庚二烯类】抗抑郁药。

②口服吸收好；主要在【肝脏代谢，活性代谢产物为去甲替林】。

③用于【治疗各种抑郁症】，其镇静作用较强，主要用于治疗焦虑性或激动性抑郁症。对映体异构体之间【具有等同的药理活性和强度】：

（1）手性药物的两个对映体之间的药理作用和强度以及与消旋体之间没有明显差异，产生这样结果的原因是药物的手性中心不在与受体结合的部位，属于静态手性类药物。

（2）【多数Ⅰ类抗心律失常药的两对映体具有类似的电生理活性】。举例：

①【对【普罗帕酮】抗心律失常的作用而言，其两个对映体的作用是一致的】。

普罗帕酮：[YXZY83_2_2_18.gif]

②【【氟卡尼】的两个对映体，尽管在药物动力学方面存在立体选择性差异，但对降低0相动作最大电位和缩短动作电位时程方面，两个对映体是相似的】，人体试验也证实单一对映体与外消旋体的临床效果是一致的

氟卡尼：[YXZY83_2_2_19.gif]对映体异构体之间产生相同的药理活性，但强弱不同--氧氟沙星：

（1）【抗菌药物氧氟沙星其S-（-）-对映异构体对细菌旋转酶抑制活性是R-（+）-对映异构体的9.3倍，是消旋体的1.3倍】。

（2）【氧氟沙星的吗啉环上含有一个手性碳原子，【甲基在母核平面的取向不同，导致与酶活性中心结合的能力不同】，故而抑制酶的活性不同】。

（3）【现左氧氟沙星已经取代了市场上使用的消旋氧氟沙星】。

左氧氟沙星：[YXZY83_2_2_20.gif]【对映体异构体中一个有活性，一个没有活性】--L-甲基多巴和氨己烯酸：

（1）【抗高血压药物【L-甲基多巴】，仅L-构型的化合物有效】。

L-甲基多巴：[YXZY83_2_2_21.gif]

（2）【【氨己烯酸】只有S-对映体是GABA转氨酶抑制剂】。产生这种严格的构型与活性差异的原因，部分是来自受体对药物的空间结构要求比较严格。

氨己烯酸：[YXZY83_2_2_22.gif]对映异构体之间产生相反的活性--哌西那朵和扎考必利：

（1）【（+）-【哌西那朵】具有阿片样作用，而（-）-对映体则呈阻断作用，即（+）-对映体是阿片受体激动药，而（-）-对映体为阿片受体阻断药】，但由于其（+）-对映体具有更强的作用，其外消旋体表现为部分激动药作用。

（+）-哌西那朵：[YXZY83_2_2_25.gif]

（2）【抗精神病药【扎考必利】通过作用于5-HT₃受体而起效，其中R-对映体为5-HT₃受体阻断剂，S-对映体为5-HT₃受体激动剂】。

扎考比例：[YXZY83_2_2_26.gif]对映异构体之间产生【不同类型的药理活性】--镇痛药和麻黄碱：

（1）【右丙氧酚是镇痛药，而左丙氧酚则为镇咳药，这两种对映体在临床上用于不同的目的】。

右丙氧芬：[90817_1597559125406image.png]

（2）麻黄碱可收缩血管，增高血压和舒张支气管，用作血管收缩药和平喘药，而它的光学异构体伪麻黄碱几乎没有收缩血管，增高血压的作用，只能作支气管扩张药。【一种对映体具有药理活性，另一对映体具有毒性作用】--氨胺酮和乙胺丁醇：

（1）【【氯胺酮】为中枢性麻醉药物，只有R-（+）-对映体才具有麻醉作用，而S-（-）-对映体则产生中枢兴奋作用。目前S-（-）-对映体艾司氯胺酮被批准上市用于抑郁症的治疗】。

氯胺酮：[YXZY83_2_2_32.gif]

（2）【抗结核病药【乙胺丁醇】，D-对映体活性比L-对映体强200多倍，而毒性也较L-对映体小得多】。

乙胺丁醇：[YXZY83_2_2_33.gif]羧酸对生物活性影响：

（1）羧酸水溶性及解离度均比磺酸小，羧酸成盐可增加水溶性。

（2）羧酸和磺酸在生理pH条件下会发生高度的离子化，强酸和高度离子化的酸是不能通过生物膜，只有非离子化的分子才能通过生物膜。

（3）【一些易透过血-脑屏障，会产生中枢副作用的药物，通过增加羧酸基团来【减少药物的副作用】】。举例：

抗组胺药物羟嗪具有较大的脂溶性，能够穿过血-脑屏障产生中枢镇静的副作用。【将其结构上羟基换成羧酸基得到西替利嗪，脂溶性下降，在生理pH条件下大部分以解离的羧酸】【负离子存在，【成为第二代没有中枢副作用】的抗组胺药物】。 

羟嗪：[YXZY83_2_2_8.gif]

西替利嗪：[YXZY83_2_2_9.gif]酯对生物活性影响：

（1）【【羧酸】成酯后可增大脂溶性，易被吸收】。

（2）酯基易与受体的正电部分结合，其生物活性也较强。

（3）【酯类化合物进入体内后，易在体内酶的作用下发生水解反应生成羧酸，有时利用这一性质，将羧酸【制成酯】的前药，降低药物的酸性，减少对胃肠道的刺激性】。

举例：

头孢呋辛极性较大，只能通过注射给药，使用不方便，体内半衰期也比较短。【将头孢呋辛的羧基酯化得到的前药头孢呋辛酯，【脂溶性增强，口服吸收良好】】，吸收后迅速在肠黏膜和门脉循环中被非特异性酯酶水解为头孢呋辛，分布至全身细胞外液，半衰期也得到延长。

头孢呋辛：[YXZY83_2_2_10.gif]

头孢呋辛酯：[YXZY83_2_2_11.gif]药物分子的电荷分布对药效的影响--喹诺酮类抗菌药：

（1）喹诺酮类抗菌药的作用靶点是DNA螺旋酶，其中4位的酮基是重要的作用部位，当羰基的氧电荷密度增加时，有利于和DNA螺旋酶的电性相互结合。

（2）【喹诺酮类药物司帕沙星，其对金黄色葡萄球菌的抑制活性比类似物环丙沙星强16倍。分析原因是【由于5位氨基和8位F均是给电子基团，通过共轭效应增加了4位羰基氧上的电荷密度】，使司帕沙星与DNA螺旋酶的结合作用增强而增加了对酶的抑制作用】。

司帕沙星：[YXZY83_2_2_14.gif]

环丙沙星：[YXZY83_2_2_13.gif]抗抑郁药--【选择性5-羟色胺再摄取抑制药--西酞普兰】

[YXZY83_3_1_51.gif]

性质和代谢：

（1）【分子含有异苯并呋喃结构的选择性5-羟色胺再摄取抑制药，在肝脏中代谢生成N-去甲基西酞普兰；活性约为西酞普兰的50%；分子中含有一个手性碳原子，药用有外消旋体和光学异构体两种】。

（2）艾司西酞普兰：是西酞普兰的S-对映体。

①在5-HT再摄取抑制方面：其活性比R-对映体至少强100倍。

②抗抑郁活性：为西酞普兰的2倍，是R-对映体活性的至少27倍。【抗抑郁药--选择性5-羟色胺再摄取抑制药--氟伏沙明】

[YXZY83_3_1_52.gif]

性质的代谢：

①非三环类的抗抑郁药；与传统三环类相比，【有强抑制5-羟色胺再摄取作用，而对中枢多巴胺的摄取无影响】。

②优点：没有兴奋和镇静作用，也不影响单胺氧化酶的活性及NA的再摄取。

③【分子中的4-三氟甲基对选择性5-HT再摄取的亲和力和选择性起关键作用；分子中含C=N双键，只有E-异构体有活性】。

④【紫外线光照可致异构化产生药理学无效的z-异构体】，故氟伏沙明溶液必须避光保存，防止疗效的损失。【抗抑郁药--选择性5-羟色胺再摄取抑制药】

【氟西汀】：

[YXZY83_3_1_53.gif]

去甲氟西汀：

[YXZY83_3_1_54.gif]

性质和代谢：

①【非三环类的抗抑郁药】。

②氟西汀分子中【含手性碳原子】，两个对映体对5-HT重吸收转运蛋白的亲和力相同。

③【主要的代谢产物均为N-去甲氟西汀，也是R-和S-对映体；具有与氟西汀相同的药理活性，均是5-HT再吸收的强效抑制药；S-去甲氟西汀比R-去甲氟西汀作用强20倍；过去临床上使用氟西汀的消旋体】，现已分离单独使用S-氟西汀，降低了毒性和副作用，安全性更高。

④【氟西汀口服吸收良好，进食不影响药物的生物利用度】；具有非线性的药动学特征；首先通过肝脏首关效应；长的半衰期是造成停药后其在体内存留5到6周的原因，属于长效的口服抗抑郁药。【抗抑郁药--选择性5-羟色胺再摄取抑制药--舍曲林】

[YXZY83_3_1_55.gif]

性质和代谢：

①含两个手性中心的选择性5-羟色胺再摄取抑制药；目前使用的是S,S- (+)-异构体。

②【舍曲林口服，每天给药一次，一星期后达稳态浓度】，在这过程中有两倍的浓度蓄积。

③舍曲林主要首先通过肝脏代谢，血浆中的【主要代谢产物是N-去甲基舍曲林，其药理活性是舍曲林的1/20】。

④用于治疗抑郁症的相关症状；也用于治疗强迫症。【抗抑郁药--选择性5-羟色胺再摄取抑制药--盐酸帕罗西汀】

[70243_1594632337623image.png]

性质和代谢：

①含两个手性中心,市售帕罗西汀的构型是(3S,4R)-(-)-异构体；对去甲肾上腺素和多巴胺的再摄取仅有微弱抑制。

②【口服后易吸收，不受抗酸药物和食物的影响】。
③有效改善各种强迫症、广泛性焦虑性、惊恐障碍、社交障碍、创伤后应激障碍等各种类型的抑郁症，包括伴有焦虑的抑郁症及反应性抑郁症。
其他常用水杨酸药物--贝诺酯：

（1）贝诺酯化学结构：

 [YXZY83_3_3_4.gif] 

（2）性质与代谢：

①【阿司匹林分子中的羧基与对乙酰氨基酚的酚羟基成酯后的孪药】。

②口服后在胃肠道不被水解，以原型吸收；主要以水杨酸及对乙酰氨基酚的代谢产物形式自尿中排出。 

③适用于急慢性风湿性关节炎、类风湿关节炎、痛风，还可用于发热、头痛、牙痛、神经痛、手术后轻中度疼痛等。房室模型
定义：按照房室概念建立起来的、用以说明药物在体内吸收、分布、代谢、排泄过程特征的模型。
2.特点
（1）每个房室具有动力学“均一”性，凡在同一房室内的各部位中的药物，均处于动态平衡。
（2）给药后，同一房室中各个部位的药物浓度变化速率相近，但不代表浓度一定相等。
（3）房室的划分：是根据组织、器官、血液供应的多少和药物分布转运的快慢确定的。
（4）房室并不代表特定的解剖组织或器官，它是为区分各种分布特征而设置的抽象概念，无生理学和解剖学意义。
（5）是最常用的动力学模型。
抗抑郁药--【5-羟色胺与去甲肾上腺素再摄取抑制药--度洛西汀】

[YXZY83_3_1_59.gif]

性质和代谢：
①为一种强效的选择性5-HT和NE再摄取抑制药；对两者都有高度亲和力，分子中含有手性碳原子，【药用右旋体】。
②口服治疗抑郁症3周内起效；在肝脏代谢，代谢产物为去甲基度洛西汀、羟化代谢产物。

③用于治疗重度抑郁症，糖尿病周围神经痛，女性中至重度应激性尿失禁。
【抗抑郁药--5-羟色胺与去甲肾上腺素再摄取抑制药】

【文拉法辛】：

[YXZY83_3_1_60.gif]

去甲文拉法辛：

[YXZY83_3_1_61.gif]

性质和代谢：

①【文拉法辛小剂量时主要抑制5-HT的再摄取，大剂量时对5- HT和NE的再摄取均有抑制作用；文拉法辛和它的活性代谢物O-去甲文拉法辛】，都有双重的作用机制。

②文拉法辛和O-去甲文拉法辛在3天内达到稳态血药浓度；文拉法辛主要在肝脏内代谢，O-去甲文拉法辛是其主要的活性代谢产物，另外还有N-去甲基文拉法辛、N,O-去二甲基文拉法辛以及其他少量代谢产物。

③【单次口服文拉法辛后，至少有92%被吸收】。
适用于各种类型抑郁症，包括伴有焦虑的抑郁症及广泛性焦虑症。【抗抑郁药--5-羟色胺与去甲肾上腺素再摄取抑制药--【米氮平】】

[YXZY83_3_1_62.gif]

性质和代谢：

①本品有两种光学异构体，均有抗抑郁活性，但活性有差异，S-(-)-异构体比R- (+)-异构体对突触后膜a2受体的结合力至少强10倍；而R-米氮平比S-米氮平对5-HT受体的抑制强140倍，并有抗H受体作用，具有镇静作用。

②口服后很快被吸收；主要的代谢方式为N-脱甲基及氧化反应，脱甲基后的代谢产物与原化合物一样仍具有药理活性。

③用于治疗各种抑郁症：对症状如快感缺乏、精神运动性抑郁、【睡眠欠佳(早醒)以及体重减轻均有疗效】。【其他合成镇痛药--盐酸布桂嗪】

[YXZY83_3_1_81.gif]


性质和代谢：

①又名强痛定，【是阿片受体的激动一拮抗剂】。

②镇痛作用：本品镇痛作用约为吗啡的1/3，显效速度快，一般注射后10分钟起效。


③临床应用：临床上用于各种疼痛，如神经痛、手术后疼痛、腰痛、灼烧后疼痛、排尿痛及肿瘤痛。

④不良反应：偶有恶心或头晕、困倦等，停药后即消失，连续使用本品可致耐受和成瘾，故不可滥用。国务院办公厅印发《健康中国行动组织实施和考核方案》（国办发（2019）32号），要求加快推动从【以治病为中心转变为以人民健康为中心】，动员全社会落实预防为主方针，实施健康中国行动，提高全民健康水平，同时明确在国家层面成立健康中国行动推进委员会，制定印发《健康中国行动（2019-2030年）》。健康中国的战略主题、原则和目标：

（1）战略主题：“共建共享（基本路径）、全民健康（根本目的）”。

（2）推进健康中国建设的原则：

①【健康优先】：把健康摆在优先发展的战略地位，立足国情，将促进健康的理念融入公共政策制定实施的全过程，加快形成有利于健康的生活方式、生态环境和经济社会发展模式，实现健康与经济社会良性协调发展。

②【改革创新：坚持【政府】主导，发挥市场机制作用，加快关键环节改革步伐，形成具有中国特色、促进全民健康的制度体系】。

③【科学发展】：把握健康领域发展规律，坚持预防为主、防治结合、中西医并重，转变服务模式，构建整合型医疗卫生服务体系，推动健康服务从规模扩张的粗放型发展转变到质量效益提升的绿色集约式发展，推动中医药和西医药相互补充、协调发展，提升健康服务水平。

④【公平公正】：以农村和基层为重点，推动健康领域基本公共服务均等化，维护基本医疗卫生服务的公益性，逐步缩小城乡、地区、人群间基本健康服务和健康水平的差异，实现全民健康覆盖，促进社会公平。深化医药卫生体制改革总体目标：

（1）建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为群众提供【安全、有效、方便、价廉】的医疗卫生服务。

（2）建设覆盖城乡居民的【公共卫生服务体系、医疗服务体系、医疗保障体系、药品供应保障体系】，形成四位一体的基本医疗卫生制度。公众健康、公民健康权

（1）健康权：指公民以其机体生理机能正常运作和功能完善发挥，维护人体生命活动的利益为内容的人格权，包括健康维护权和劳动能力，以及心理健康。

（2）健康权的保护：

①国家和社会尊重、保护公民的健康权：

a.【政府有责任制定并不断完善医药卫生政策，创造条件使人人能够尽可能健康】。

b.【国家实施健康中国战略，普及健康生活，优化健康服务，完善健康保障，建设健康环境，发展健康产业，提升公民全生命周期健康水平】。

c.【国家建立健康教育制度】，【保障公民获得健康教育的权利，提高公民的健康素养】。

②【公民是自己健康的第一责任人】，应树立和践行对自己健康负责的健康管理理念，主动学习健康知识，提高健康素养，加强健康管理。倡导家庭成员相互关爱，形成符合自身和家庭特点的健康生活方式。

③公民应当尊重他人的健康权利和利益，不得损害他人健康和社会公共利益。基本医疗卫生服务

（1）基本医疗卫生服务内涵：

①定义：指维护人体健康所必需、与经济社会发展水平相适应、公民可公平获得的，采用适宜药物、适宜技术、适宜设备提供的疾病预防、诊断、治疗、护理和康复等服务。


②包括【基本公共卫生服务和基本医疗服务】。

（2）国家保障基本医疗卫生服务的权利：

①卫生健康工作理念从【以治病为中心到以人民健康为中心的转变】。

②国家建立基本医疗卫生制度，建立健全医疗卫生服务体系，保护和实现公民获得基本医疗卫生服务的权利。

③医疗卫生事业【应当坚持公益性原则，基本公共卫生服务由国家【免费】提供】。

（3）公民依法享有从国家和社会获得基本医疗卫生服务的权利。设定和实施行政许可的原则--【法定原则】 ：

设定和实施行政许可，应当【依照法定的权限、范围、条件和程序】。设定和实施行政许可的原则--【公开、公平、公正原则】：

设定和实施行政许可，应当【公开、公平、公正，维护行政相对人的合法权益】。【便民和效率原则】 ：

实施行政许可，应当【便民，提高办事效率，提供优质服务】。【信赖保护原则】：

 （1）【公民、法人或者其他组织依法取得的行政许可受法律保护，行政机关不得擅自改变已经生效的行政许可】。

（2）行政许可所依据的法律、法规、规章修改或者废止，或者准予行政许可所依据的客观情况发生重大变化的，为了公共利益的需要，行政机关可以依法变更或者撤回已经生效的行政许可。

（3）由此给公民、法人或者其他组织造成财产损失的，行政机关应当依法给予补偿。药品行政许可事项：

①【药品上市许可】，表现形式为颁发药品注册证书；

②【药品生产许可】，表现形式为颁发《药品生产许可证》和《医疗机构制剂许可证》；

③【药品经营许可】，表现形式为颁发《药品经营许可证》；

④国务院行政法规确认了【执业药师执业许可】，表现形式为颁发《执业药师注册证》。行政许可申请与受理：

行政相对人（或者其代理人）向【行政机关】提出行政许可申请：

（1）【【行政机关负有向申请人提供格式文本的义务】；公示行政许可事项和条件的义务；对公示内容进行解释、说明的义务】。

（2）【行政许可申请人负有提供真实信息的义务；享有要求行政机关进行解释、说明的权利】。行政机关受理行政许可申请：

（1）申请事项不需要取得行政许可的，行政机关负有【告知的义务】。

（2）申请事项不属于本行政机关职权范围的，行政机关【负有告知】其向有权机关申请的义务。

（3）申请材料存在可以当场更正的错误的，行政机关应当允许申请人【当场更正】。

（4）申请材料不全需要补全的，行政机关应当在法定期限内【一次性告知】申请人。

（5）申请事项符合法定条件、属于行政机关管辖范围的，应当【受理该申请】。撤销行政许可的情形：

按照《行政许可法》规定，作出行政许可决定的【行政机关或者其上级行政机关】，根据利害关系人的请求或者依据职权，可以撤销行政许可：

（1）【行政机关工作人员【滥用职权、玩忽职守】作出准予行政许可决定的】。

（2）【超越法定职权作出准予行政许可决定的】。

（3）【违反法定程序作出准予行政许可决定的】。

（4）【对不具备申请资格或者不符合法定条件的申请人准予行政许可的】。行政强制的原则：

行政强制的设定和实施应当适当，并应当依照法定的权限、范围、条件和程序。

①【采用非强制手段可以达到行政管理目的的，不得设定和实施行政强制。】

②【公民、法人或者其他组织对行政机关实施行政强制，【享有陈述权、申辩权】；】有权依法申请行政复议或者提起行政诉讼。

③因行政机关违法实施行政强制受到损害的，有权依法要求赔偿。

④【公民、法人或者其他组织因人民法院在强制执行中有违法行为或者扩大强制执行范围受到损害的，有权依法要求赔偿】。行政强制措施：

（1）行政强制措施，是指【行政机关】在行政管理过程中，为制止违法行为、防止证据损毁、避免危害发生、控制危险扩大等情形，依法对公民的人身自由实施暂时性限制，或者对公民、法人或者其他组织的财物实施暂时性控制的行为。

（2）行政强制措施的种类包括：

①【限制公民人身自由】；

②【查封场所、设施或者财物】；

③【扣押财物】；

④【冻结存款、汇款】；

⑤其他【行政强制措施】。行政强制执行：

（1）行政强制执行，是指【行政机关或者行政机关申请人民法院】，对不履行行政决定的公民、法人或者其他组织，依法强制履行义务的行为。

（2）行政强制执行的方式包括：

①【加处罚款或者滞纳金】；

②【划拨存款、汇款】；

③【拍卖或者依法处理查封、扣押的场所、设施或者财物】；

④【排除妨碍、恢复原状】；

⑤【代履行】；

⑥其他强制执行方式。行政处罚的原则 ：

（1）【处罚法定原则依照《中华人民共和国行政处罚法》】（简称《行政处罚法》）。

（2）【处罚公正、公开原则公正】。

（3）处罚与违法行为相适应的原则。

（4）【处罚与教育相结合的原则】。

（5）【不免除民事责任，不取代刑事责任原则】。行政处罚的种类：

《中华人民共和国行政处罚法》第八条明确规定了行政处罚的种类，可归为四类：【人身罚、资格罚、财产罚、生育罚】。

行政处罚种类--人身罚 

（1）指【特定行政主体限制和剥夺违法行为人人身自由的行政处罚，如行政拘留】。

（2）《行政处罚法》规定，“限制人身自由的行政处罚，【只能由法律设定】”。

（3）《药品管理法》规定，对生产销售假药和生产销售劣药情节严重的，以及伪造编造许可证件、骗取许可证件等情节恶劣的违法行为，可以【由公安机关对相关责任人员处五日至十五日的【拘留】】。行政处罚的管辖：

（1）【行政处罚除法律、行政法规另有规定外，由违法行为发生地的县级以上地方人民政府具有行政处罚权的【行政机关】管辖】。

（2）两个以上依法享有行政处罚权的行政机关如对同一行政违法案件都有管辖权，【行政机关对该案件的管辖发生争议，双方协商不成的，应【报请共同的上一级行政机关】指定管辖】。

（3）违法行为构成犯罪的，有管辖权的行政机关必须将案件移送【司法机关】：

①【被判处拘役或者有期徒刑的】，行政机关已给予当事人行政拘留的，应当依法折抵相应的刑期。

②【被判处罚金时】，行政机关已经处以罚款的，应当折抵相应罚金。行政处罚的适用条件：

①【必须已经实施了违法行为】，且该违法行为违反了行政法规范；

②【行政相对人具有责任能力】：【行政相对人的行为依法应当受到处罚】；

③违法行为未超过追究时效。行政处罚的决定及其程序：

①【公民、法人或者其他组织违反行政管理秩序的行为，依法应当给予行政处罚】。

②【行政机关在作出行政处罚决定之前，应当告知当事人【作出行政处罚决定的事实、理由及依据，并告知当事人依法享有的权利】】。听证程序--适用条件：

（1）【【行政机关作出责令停产停业、吊销许可证或者执照、较大数额罚款】等行政处罚决定之前，应当告知当事人有要求举行听证的权利】。

（2）【当事人要求听证的，行政机关应当组织听证】。

（3）【当事人不承担行政机关组织听证的费用】。行政复议的范围：

（1）行政复议的受案范围是指法律规定的行政复议机关受理行政争议案件的权限范围。

（2）可申请复议的具体行政行为 根据《行政复议法》第6条规定，公民、法人或者其他组织认为行政机关作出的具体行政行为属于下列情形之一的，可申请行政复议：

①【对行政机关作出的警告、罚款、没收违法所得、责令停产停业】、没收非法财物、暂扣或吊销许可证、暂扣或吊销执照、行政拘留等行政处罚不服的。

②【对行政机关作出的限制人身自由或者对财产的查封、扣押、冻结等行政行为不服的】。

③【对行政机关作出的有关许可证、】执照、资质、【资格等证书】变更、终止、撤销的决定不服的。

④对行政机关作出的关于确认土地、矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂、海域等自然资源的所有权或者使用权的决定不服的。

⑤【认为行政机关侵犯合法的经营自主权的】。

⑥认为行政机关变更或者废止农村承包合同，侵犯其合法权益的。

⑦【认为行政机关违法集资、征收财物、摊派费用或者违法要求履行其他义务的】。

⑧认为符合法定条件申请行政机关颁发许可证、执照、资质证、资格证等证书，或者申请行政机关审批、登记有关事项，行政机关没有依法办理的。

⑨【申请行政机关履行保护人身权利】、财产权利或者受教育权利的法定职责，行政机关没有依法履行的。

⑩申请行政机关依法发放抚恤金、社会保险金或者最低生活保障费，行政机关没有依法发放的。

⑪认为行政机关的其他具体行政行为侵犯其合法权益的。附带申请复议的抽象行政行为：

 公民、法人或者其他组织认为行政机关的具体行政行为所依据的下列规定不合法，在对具体行政行为申请复议时，可以一并向行政机关提出对该规定的审查申请。

（1）【国务院部门的规定】。

（2）【县级以上地方各级人民政府及其工作部门的规定】。

（3）乡、镇人民政府的规定。不可申请复议的事项 ：

根据《行政复议法》第8条规定，下列两类事项不属于行政复议范围：

（1）【对行政机关作出的行政处分或者其他人事处理决定】。

（2）【对民事纠纷的调解或者其他处理行为】。行政复议申请人 ：

（1）【行政复议申请人：是指认为具体行政行为侵犯其合法权益，依法申请复议的公民、法人或其他组织】。

（2）【行政机关在作为行政管理对象时，可以作为机关法人成为申请人】。

（3）根据《行政复议法》第10条的规定，行政复议申请人资格转移的情况有2种：

①第一，【有权申请行政复议的公民死亡，其近亲属可以申请行政复议】。

②第二，【有权申请行政复议的法人或者其他组织终止，承受其权利的法人或者其他组织可以申请行政复议】。行政复议被申请人的条件：

（1）第一，【被申请人必须是行政主体。行政主体是指享有行政执法权的行政机关或法律法规授权的组织】。其他任何机关或组织不能作为被申请人。

（2）第二，被申请人必须实施了具体行政行为。没有实施具体行政行为的行政主体不能作为被申请人。

（3）第三，被申请人必须是相应具体行政行为受申请人指控并由行政复议机关通知参加行政复议的行政主体。行政复议管辖--一般级别管辖 


【一般情况下，行政复议案件由被申请人的上一级行政机关管辖】，包括：

（1）选择管辖：

【对县级以上地方各级人民政府工作部门的具体行政行为不服的，由申请人选择，可以向该部门的本级人民政府申请行政复议，也可以向上一级行政主管部门申请行政复议】。

（2）政府管辖：

对地方各级人民政府作出的具体行政行为不服的，由上一级人民政府管辖。

（3）垂直管辖：

对实行垂直领导的国家行政机关，如海关、金融、国税、外汇管理等行政机关和国家安全机关的具体行政行为不服的，向上一级主管部门申请行政复议。行政复议程序：

（1）行政复议程序分为申请、受理、审理、决定和执行五个阶段。

（2）行政复议程序的申请 ：

①公民、法人或者其他组织认为具体行政行为侵犯其合法权益，可以自【知道该具体行政行为之日起【60日内】提出行政复议申请】。

②法律规定的申请期限超过60日的，从其规定。行政诉讼的概述：

行政诉讼：是指公民、法人或者其他组织在认为行政机关或者法律、法规授权的组织作出的行政行为侵犯其合法权益时，依法定程序向【人民法院】起诉，人民法院对该行政行为合法性进行审查并作出裁决的活动。行政诉讼的受案范围：

①【对行政拘留、暂扣或者【吊销许可证和执照】】、【责令停产停业、没收违法所得】、没收非法财物、罚款、警告等行政处罚不服的。

②对限制人身自由或者对财产的查封、扣押、冻结等行政强制措施和行政强制执行不服的。

③申请行政许可，行政机关拒绝或者在法定期限内不予答复，或者对行政机关作出的有关行政许可的其他决定不服的。

④对行政机关作出的关于确认土地、矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂、海域等自然资源的所有权或者使用权的决定不服的。

⑤对征收、征用决定及其补偿决定不服的。

⑥【申请行政机关履行保护人身权、财产权等合法权益的法定职责，行政机关拒绝履行或者不予答复的】。

⑦【认为行政机关【侵犯其经营自主权】】或者农村土地承包经营权、农村土地经营权的。

⑧认为行政机关滥用行政权力排除或者限制竞争的。

⑨认为行政机关违法集资、摊派费用或者违法要求履行其他义务的。

⑩认为行政机关没有依法支会抚恤金、最低生活保障待遇或者社会保险待遇的。

⑪认为行政机关不依法履行、未按照约定履行或者违法变更、解除政府特许经营协议、土地房屋征收补偿协议等协议的。

⑫认为行政机关侵犯其他人身权、财产权等合法权益的。法的特征：

（1）【法是调整社会关系的规范，【具有规范性】】，法的规范性，是指法所具有的规定人们的行为模式、指导人们行为的性质。

（2）【法是由国家制定或者认可的，体现了国家对人们行为的评价，【具有国家意志性】】，国家的存在是法存在的前提条件。

（3）【法是以国家强制力为最后保证手段的规范体系，【具有国家强制性】】，法不同于其他社会规范，它具有特殊的强制性，即国家强制性。

（4）①【法在国家权力管辖范围内普遍有效，【具有普遍性】】。

②【法的普遍性，也称“法的普遍适用性”“法的概括性”】，是指法作为一般的行为规范在国家权力管辖范围内具有普遍适用的效力和特性。

③【 法具有普遍性，在国家权力管辖范围内普遍有效】，是从法的属性上来讲的。

（5）【法是有严格的程序规定的规范，【具有程序性】】，法是强调程序、规定程序和实行程序的规范。行政诉讼管辖--地域管辖 ：

地域管辖又称区域管辖，是指同级人民法院之间受理第一审行政案件的分工和权限。

依据《行政诉讼法》的规定：

①【行政案件由最初作出行政行为的行政机关所在地人民法院管辖。经复议的案件，也可以由复议机关所在地人民法院管辖】。

②对限制人身自由的强制措施不服提起的行政诉讼，由被告所在地或者原告所在地人民法院管辖。

③因不动产提起的行政诉讼，由不动产所在地人民法院管辖。

④两个以上人民法院都有管辖权的案件，原告可以选择其中。法的渊源：

（1）法的渊源，即法的来源：是指国家机关、公民和社会组织为寻求行为的根据而获得具体法律的来源，有时简称“法源”。

（2）根据是否表现为国家制定的法律文件中的明确条文形式，法的渊源可以分为正式的法的渊源与非正式的法的渊源：

 ①正式的法的渊源：【是可以从体现于国家制定的规范性法律文件中的明确条文形式中得到的渊源，主要为【制定法】】，即不同国家机关根据具体职权和程序制定的各种规范性文件。

 ② 非正式的法的渊源：【是具有法律意义的准则和观念，这些准则和观念尚未在正式法律中得到权威性的明文体现，如判例、政策、习惯等】。

（3）【【“法律”和“政策”】分别属于我国法的正式渊源和非正式渊源，都具有法律效力】。 法律效力的概念 ：

【【法律效力是指法律的适用范围】，即法律在什么领域、什么时期和对谁有效的问题；】法律效力包括：空间效力、时间效力、对人的效力。

（1）空间效力

① 空间效力：是指法律在什么地方发生效力。由国家制定的法律和经中央机关制定的规范性文件，在全国范围内生效。

②地方性法规只在本地区内有效。

（2）时间效力 

1）时间效力：是指法律在何时生效和何时终止效力，以及新法律颁布生效之前发生的事件或者行为是否适用该项法规的问题。

2）时间效力一般有三个原则：

①【不溯及既往原则】。

②【后法废止前法原则】。

③法律条文到达时间的原则。

（3）对人的效力： 对人的效力是指法律适用于什么样的人。对人的效力又分为属地主义、属入主义和保护主义。执业药师考试管理和政策安排：

（1）执业药师职业资格考试工作由【【国家药品监督管理局与人力资源社会保障部】共同负责，包括制度的政策制定】，并按照职责分工对该制度的实施进行指导、监督和检查。

（2）【日常管理工作委托国家药品监督管理局执业药师资格认证中心负责】。

（3）【考务工作委托【人力资源社会保障部人事考试中心】负责】。

（4）各省、自治区、直辖市负责药品监督管理的部门和人力资源社会保障行政主管部门，按照职责分工负责本行政区域内执业药师职业资格制度的实施与监督管理。

（5）在执业药师职业资格考试职责分工方面，【【国家药品监督管理局】主要负责组织拟定考试科目和考试大纲、建立试题库、组织命审题工作，提出考试合格标准建议】。

（6）【【人力资源社会保障部】负责组织审定考试科目、考试大纲】，会同国家药品监督管理局对考试工作进行监督、指导并确定合格标准。

（7）考试实行全国统一大纲、统一命题、统一组织。一般每年10月举办一次。行政诉讼程序--起诉：

（1）行政诉讼程序是行政诉讼活动必须遵守的次序、方式和方法。行政诉讼程序一般分为起诉与立案、审理与裁判、执行等几个阶段。

（2）起诉

向人民法院起诉必须具备以下条件：

①【原告是行政行为的相对人以及其他与行政行为有利害关系的公民、法人或者其他组织】。【②有明确的被告】。

【③有具体的诉讼请求和事实根据】。

【④属于人民法院的受案范围和受诉人民法院管辖】。 立法、执法、司法、守法

（1）社会主义法治是立法、执法、守法的总称，要求做到“有法可依，有法必依，执法必严，违法必究”。我国社会主义法治建设进入了新阶段，确立了我国依法治国新阶段的四大目标，即“科学立法、严格执法、公正司法、全民守法”新的16字方针。

（2）关于立法、执法、司法、守法的说法：

①立法：【从广义来看，是指从中央到地方一切国家机关制定和变动各种不同规范性文件的活动】。

②执法：【是指国家行政机关依照法定职权和法定程序，行使行政管理职权、履行职责、贯彻和实施法律的活动】。

③ 司法：【亦称法的适用，通常是指国家司法机关及其司法人员依照法定职权和法定程序，具体运用法律处理案件的专门活动】。

④守法：【是法的实现的最基本的形式，立法者制定法的目的，就是要使法在社会生活中得到实施】。

  行政诉讼程序--裁判：

根据《行政诉讼法》有关规定，人民法院在行政诉讼一审程序中适用的判决有以下几种：

①驳回诉讼请求判决；

②撤销判决；

③重作判决；

④履行判决；

⑤变更判决；

⑥给付判决；

⑦确认违法判决；

⑧确认无效判决；

⑨承担责任判决；

⑩补偿判决：【人民法院应当在立案之日起6个月内作出第一审判决】。执业药师考试报名条件：

（1）凡中华人民共和国公民和获准在我国境内就业的外籍人员，具备以下条件之一者，均可申请参加执业药师职业资格考试：

①取得药学类、中药学类专业【大专学历，在药学或中药学岗位工作满【5】年】；

②取得药学类、中药学类专业【大学本科学历或学士学位，在药学或中药学岗位工作满【3】年】；

③取得药学类、中药学类专业【第二学士学位、研究生班毕业或硕士学位，在药学或中药学岗位工作满【1】年】；

④取得药学类、中药学类专业【博士学位】；

⑤【取得药学类、中药学类相关专业相应学历或学位的人员，在药学或中药学岗位工作的年限相应增加【1】年】。

（2）凡符合执业药师职业资格考试相应规定的香港、澳门、台湾居民，按照规定的程序和报名条件，可报名参加考试。执业药师职业资格考试科目：

（1）【药学类】

①药学专业知识（一）；②药学专业知识（二）；③药事管理与法规；④药学综合知识与技能。

（2）【中药学类】

①中药学专业知识（一）；②中药学专业知识（二）；③药事管理与法规；④中药学综合知识与技能。考试周期和成绩管理：

①【考试成绩管理以【四年】为一个周期】，参加全部科目考试的人员须在连续四年内通过全部科目的考试，才能获得执业药师职业资格。

②免试部分科目的人员须在【连续两个考试年度内】通过应试科目。

③【考试成绩全国有效】。执业药师注册条件：

①【取得《执业药师职业资格证书》】。

②【遵纪守法，遵守执业药师职业道德，无不良信息记录】。

③【身体健康，能坚持在执业药师岗位工作】。

④【经执业单位考核同意】。执业药师首次注册：

①执业药师首次注册或延续注册，应填写《执业药师首次注册申请表》或《执业药师延续注册申请表》，并按要求准备相关材料，【通过全国执业药师注册管理信息系统向【所在地注册管理机构】申请注册】。

②【注册机构】在受理申请人的注册申请材料时，对于申请材料存在可以当场更正的错误，应允许申请人当场更正。

③对于申请材料不齐全或者不符合规定形式的，应一次告知申请人需要补正的全部内容。

④对于不予注册的，需注明原因及日期，并向申请人出具加盖本注册机构专用印章的书面通知。

⑤【准予注册的，颁发《执业药师注册证》】。执业药师的继续教育：

①执业药师（包括取得《执业药师职业资格证书》的人员）应当按照国家专业技术人员继续教育的有关规定接受继续教育，【更新专业知识，提高业务水平】。

②【接受继续教育是执业药师的义务和权利，执业药师必须按规定积极参加继续教育，完善知识结构、增强创新能力、提高专业水平】。

③用人单位应当保障执业药师参加继续教育的权利。

④【执业药师的【继续教育学分】，应由继续教育管理机构及时记入全国执业药师注册管理信息系统】。  法的渊源--宪法、法律、法规：

（1）宪法：【 是由全国人民代表大会依据特别程序制定的根本大法，具有最高效力】，由全国人大及其常委会监督实施，并由全国人大常委会负责解释，对违反宪法的行为予以追究。

（2）法律： 【指全国人大及其常委会制定的规范性文件，由国家主席签署主席令公布，例如：【《中华人民共和国药品管理法》】】。

（3）行政法规：【由国务院有关部门或者国务院法制机构具体负责起草，重要行政管理的法律、行政法规草案由国务院法制机构组织起草，例如，国务院令第360号发布的【《药品管理法实施条例》】】。

（4）地方性法规 ：地方性法规是一定的地方国家权力机关，根据本行政区域的具体情况和实际需要，依法制定的在本行政区域内具有法律效力的规范性文件。执业药师的职业道德准则：

【执业药师在执业过程中应当接受【各级药品监督管理部门、执业药师协会和社会公众】的监督】。

①【救死扶伤，不辱使命】；

②【尊重患者，平等相待】；

③【依法执业，质量第一】；

④【进德修业，珍视声誉】；

⑤【尊重同仁，密切协作】 。2.尊重患者，平等相待 3.依法执业，质量第一 4.进德修业，珍视声誉 5.尊重同仁，密切协作 我国药品监督管理的历史沿革：

（1）1998年：【组建国家药品监督管理局，为国务院直属机构】，负责对药品（含医疗器械）研究、生产、流通、使用全过程的监督管理，药品集中统一监管体制正式建立。

（2）2008年11月：国务院办公厅印发了《关于调整省级以下食品药品监督管理体制有关问题的通知》（国办发（2008）123号）：

①【要求将食品药品监督管理机构省级以下垂直管理改为【由地方政府分级管理】】，业务接受上级主管部门和同级卫生部门的组织指导和监督。

②【考虑到药品监管的特殊性，单独组建国家药品监督管理局，由国家市场监督管理总局管理】。药品的定义：

（1）药品是指用于预防、治疗、诊断人的疾病，有目的地调节人的生理机能并规定有适应症或者功能主治、用法和用量的物质，包括中药、化学药和生物制品等。

（2）【药品使用对象：【药品特指人用药品，不包括兽药和农药】】。

（3）药品的使用目的：用于预防、治疗、诊断人的疾病，有目的地调节人的生理机能。

（4）药品使用方法：必须遵循规定的适应症或者功能主治、用法和用量。药品的分类：

（1）药品可分为【中药、化学药和生物制品】三类。

（2）药品可分为【现代药和传统药】。

（3）【药品可分为处方药和非处方药：国家对药品实行处方药与非处方药【分类管理制度】】。

（4）【药品可分为实行一般管理的药品与实行特殊管理的药品：【疫苗、血液制品、麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、药品类易制毒化学品等国家实行特殊管理的药品不得在网络上销售】】。

（5）药品注册分类：

①中药注册分类：中药创新药，中药改良型新药，古代经典名方中药复方制剂，同名同方药等。

②化学药注册分类：化学药创新药，化学药改良型新药，仿制药等。

③【生物制品注册分类：【生物制品创新药、生物制品改良型新药，己上市生物制品（含生物类似药）】】等。药品的质量特性：

（1）有效性：

①药品的有效性是指在规定的适应症、用法和用量的条件下，能够达到预防、治疗、诊断人的疾病，有目的地调节人的生理机能的目的。

②有效性是药品的固有特性。

③通常，有效性必须在一定前提条件下产生，即有一定适应症、用法和用量。

④我国对药品有效性的描述，按在人体达到所规定的效应程度分为“痊愈”“显效”“有效”。国际上有的采用“完全缓解”“部分缓解”“稳定”来区别。

（2）安全性：

①药品的安全性是指按规定的适应症和用法、用量使用药品后，人体产生毒副反应的程度。

②大多数药品均有不同程度的毒副反应，只有在衡量有效性大于毒副反应，或可解除、缓解毒副作用的情况下才能使用该种药品。

（3）稳定性：

①药品的稳定性是指在规定的条件下保持其有效性和安全性的能力。

②所谓规定的条件是指在规定的有效期内，以及生产、贮存、运输和使用的条件。如某些物质虽然具有预防、治疗、诊断疾病的有效性和安全性，但极易变质、不稳定、不便于运输和贮存，也不能作为药品进入医药市场。

（4）均一性：

①药品的均一性是指药物制剂的每一单位产品都符合有效性、安全性的规定要求。药物制剂的单位产品，如一片药、一支注射剂、一包冲剂、一瓶糖浆剂等。

②由于人们用药剂量与药品的单位产品有密切关系，特别是有效成分在单位产品中含量很少的药品，若含量不均一，就可能造成患者用量的不足或用量过大而中毒，甚至死亡。

③均一性是在制剂过程中形成的固有特性。【药品的特殊性：
】
【包括】：【（【1）专属性；（2）两重性；（3）质量的重要性；（4）时限性】】。药品安全性、有效性和质量可控性要求：

（1）全程管理：【基于药品质量特性和特殊性，药品管理需要对药品安全性、有效性和质量可控制进行全程管理】。

（2）注册管理：

①【国家对药品实施注册管理，核心目标就是为了保证药品安全性、有效性和质量可控制】。

②【药品注册管理，就是药品监督管理部门依照法定程序对拟上市销售药品的安全性、有效性和质量可控性进行审查，符合要求的，给予上市许可的行政行为】。

（2）持续管理：

①【药品上市许可持有人依法对药品研制、生产、经营、使用全过程中药品的安全性、有效性和质量可控性负责】。

②【药品上市许可持有人应当制定药品【上市后风险管理计划】，主动开展药品上市后研究，】对药品的安全性、有效性和质量可控性进行进一步确证，加强对已上市药品持续管理。药品安全的重要性：

（1）【【药品安全是重大的民生和公共安全问题】，事关人民群众身体健康和社会和谐稳定】。

（2）狭义与广义的药品安全：

①狭义的药品安全问题是指按规定的适应症和用法、用量使用药品后，人体产生不良反应的程度。

②【广义的药品安全问题是指【药品质量问题、不合理用药和药品不良反应，以及药品短缺】等】。

（3）2019年，中国共产党第十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》，在坚持和完善共建共治共享的社会治理制度，保持社会稳定、维护国家安全部分，【将加强和改进食品药品监管制度，保障人民身体健康和生命安全作为【健全公共安全体制机制的重要内容。药品安全是重大的基本民生问题和重大的经济问题】】。药品安全与风险管理：

（1）【药品产业链长，有研发、生产、流通和使用等多个环节，【每个环节都存在着可能危害消费者的风险】】。

（2）安全的药品是人们认为它对人体损害的风险程度在可接受的水平，是一种“可接受”的有临床疗效的药品。

（3）【药品安全是一个相对的概念，【取决于上市前对药品安全评价的认知局限性，也取决于对药品风险与收益量化评价的艰难性】】。

（4）【药品安全相对性体现在整个药品的研发过程中。【在这个过程中，不追求“零风险”，而要求对风险的有效控制，使其控制在可接受的范围内】。药品的最终上市是利益与风险权衡的结果】。

（5）【药品安全风险客观存在，这主要是由于药品具有【两重性】】，一方面可以防病治病，另一方面也可能引起不良反应，使用不当会危害人体健康。药品安全风险特点：

（1）【复杂性】：

①药品安全风险存在于药品生命周期的各个环节，受多种因素影响，任何一个环节中出现问题，都会破坏整个药品安全链。

②药品安全风险主体多样化，即风险的承担主体不只是患者，还包括药品生产者、经营者、医生等。

（2）【不可预见性】。由于受限于当代的认识水平与人体免疫系统的个体差异，以及有些药品存在蓄积毒性的特点，药品的风险往往难以预计。

（3）【不可避免性】。囿于人类对药品认识的局限性，药品不良反应往往会伴随着治疗作用不可避免地发生，这也是人们必须要承担的药物负面作用。药品安全风险分类：

（1）可分为自然风险和人为风险。

（2）【自然风险】：又称“必然风险”“固有风险”，是药品的内在属性，属于药品设计风险。药品安全的自然风险是客观存在的，和药品的疗效一样，是由药品本身所决定的，来源于已知或者未知的药品不良反应。

（3）【人为风险】：属于“偶然风险”的范畴，是指人为有意或无意违反法律法规而造成的药品安全风险，存在于药品的研制、生产、经营、使用各个环节。人为风险属于药品的制造风险和使用风险，主要来源于不合理用药、用药差错、药品质量问题、政策制度设计及管理导致的风险，是我国药品安全风险的关键因素。药品管理坚持风险管理的原则：

（1）【药品安全风险管理的目的在于使药品风险最小化，从而保障公众用药安全。】

（2）【药品安全管理就是药品安全的风险管理，【最核心的要求就是要将事前预防、事中控制、事后处置】有机结合起来】，坚持预防为先，发挥多元主体作用，落实好各方责任，形成全链条管理，切实把药品安全风险管控起来。

（3）【药品安全风险管理是一项非常复杂的社会系统工程，需要全社会共同参与，需要多方合作和充足的资源，【需要明确药品研发机构、生产企业、经营企业和使用单位等风险管理主体的责任】】。药品安全管理的主要措施：

（1）【药品管理应当以人民健康为中心，坚持风险管理，全程管控、社会共治的原则】。

（2）【健全药品安全监管的各项法律法规：】

①【【现有的对药品上市前的注册审评、药品上市后的不良反应监测，以及对存在安全隐患的药品实行召回】、对已上市药品进行再评价等法律法规，是我国药品安全风险管理的法律基础；】

②【应当将风险管理的理念融入立法当中，完善法律法规、规范性文件和指南等，以覆盖药品安全风险管理的全过程，从而对药品整个生命周期中的风险进行全程监控】。

（3）【完善药品安全监管的相关组织体系建设】：国家药品监督管理局设有药品注册管理司、药品监督管理司，以及药品审评中心、药品评价中心（国家药品不良反应监测中心）、执业药师资格认证中心等机构，形成了我国药品安全监管的行政和技术支撑体系。

（4）【加强药品研制、生产、经营、使用环节的全过程管理，落实药品安全管理参与方各自的责任：药品上市许可持有人要始终以保护公众健康为中心，依法对药品研制、生产、经营、使用全过程中药品的安全性、有效性和质量可控性负责，【承担药品全生命周期质量与风险管理的主体责任】】。

（5）【建立药品追溯系统：【所有药品上市许可持有人、生产企业、经营企业、使用单位都应当通过信息化手段建立这一系统】，实现“一物一码，物码同追”，及时准确记录、保存药品追溯数据，形成互联互通药品追溯数据链，实现药品生产、流通和使用全过程来源可查、去向可追；有效防范非法药品进入合法渠道；确保发生质量安全风险的药品可召回、责任可追究】。药品上市后研究：

（1）【药品上市许可持有人应当制定药品上市后风险管理计划，主动开展药品上市后研究】，对药品的安全性、有效性和质量可控性进行进一步确证，加强对已上市药品的持续管理。

（2）【对附条件批准的药品】，药品上市许可持有人应当采取相应风险管理措施，并在规定期限内按照要求完成相关研究；逾期未按照要求完成研究或者不能证明其获益大于风险的，国务院药品监督管理部门应当依法处理，直至注销药品注册证书。

（3）【对药品生产过程中的变更，按照其对药品安全性、有效性和质量可控性的风险和产生影响的程度，实行分类管理。【属于重大变更的，应当经国务院药品监督管理部门批准，其他变更应当按照国务院药品监督管理部门的规定备案或者报告】】。

（4）【药品上市许可持有人应当按照国务院药品监督管理部门的规定，全面评估、验证变更事项对药品安全性、有效性和质量可控性的影响】。

（5）【【药品上市许可持有人】应当开展药品上市后不良反应监测，主动收集、跟踪分析疑似药品不良反应信息，对已识别风险的药品及时采取风险控制措施】。药品不良反应报告和召回：

（1）【药品上市许可持有人、药品生产企业、药品经营企业和医疗机构应当经常考察本单位所生产、经营、使用的药品质量、疗效和不良反应。【发现疑似不良反应的】，应当及时向药品监督管理部门和卫生健康主管部门报告】。

（2）【【对己确认发生严重不良反应的药品，由国务院药品监督管理部门或者省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门根据实际情况采取停止生产、销售、使用等紧急控制措施】，并应当在五日内组织鉴定，自鉴定结论作出之日起十五日内依法作出行政处理决定】。

（3）【【药品存在质量问题或者其他安全隐患的】，药品上市许可持有人应当立即停止销售，告知相关药品经营企业和医疗机构停止销售和使用，召回已销售的药品，及时公开召回信息，必要时应当立即停止生产，并将药品召回和处理情况向省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门和卫生健康主管部门报告】。药品生产企业、药品经营企业和医疗机构应当配合。药品上市许可持有人依法应当召回药品而未召回的，省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门应当责令其召回。药品上市后评价和处理：

（1）药品上市许可持有人应当对已上市药品的安全性、有效性和质量可控性定期开展上市后评价。

（2）必要时，国务院药品监督管理部门可以责令药品上市许可持有人开展上市后评价或者直接组织开展上市后评价。

（3）【经评价，对疗效不确切、不良反应大或者因其他原因危害人体健康的药品，应当【注销药品注册证书】】。

（4）【【已被注销药品注册证书的药品】，不得生产或者进口、销售和使用】。

（5）【已被注销药品注册证书、超过有效期等的药品，【应当由药品监督管理部门监督销毁或者依法采取其他无害化处理等措施】】。药物警戒制度：

（1）国家建立药物警戒制度：【国家建立【药物警戒制度】，对药品不良反应及其他与用药有关的有害反应进行监测、识别、评估和控制】。

（2）药物警戒的目的：药品安全的风险管理，是一系列药物警戒行动和干预，旨在识别、预防和减少药品相关风险，是对药品整个生命周期全面和持续降低风险的过程，【旨在实现效益风险最小化】。

（3）药物警戒与药品不良反应的关系：

①【一般认为，【药物警戒的范围更宽，可以涵盖药物临床试验和上市后阶段】】；

②【药物警戒关注的范围更广，不仅包括药品不良反应，还包括其他与用药有关的有害反应】。

③【药物警戒的过程包括【监测不良事件、识别风险信号、评估风险获益和控制不合理的风险】】，是一个对药品监管起着重要支撑的科学过程。狭义与广义的药品供应保障制度：

（1）狭义的药品供应保障制度是指国家用于调整和规范药品储备制度和应急供应机制，提高药品供应保障能力的相关法规、规范的总称。

（2）【广义的药品供应保障制度泛指【国家制定的与药品研制、生产、流通、使用等全品种、全过程有关的，用于保障药品安全、有效、可及相关的监督管理法律、法规和规范性文件以及产业发展政策和措施】的总称】。

（3）从近期国家有关法律法规和政策文件分析，【完善药品供应保障制度【更多是指广义上的】系统】推进改革完善药品生产流通使用全链条的政策，保障药品安全、有效、可及。完善药品供应保障制度的总体要求：

建立规范有序的药品供应保障制度，作为深化医药卫生体制改革的重要任务，总体要求：

（1）【【实施药品生产、流通、使用全流程改革，建立工作协调机制，建设符合国情的国家药物政策体系，促进医药产业结构调整和转型升级】，保障药品的安全、有效、可及】。

（2）【【国家加强中药的保护与发展，充分体现中药的特色和优势】，发挥其在预防、保健、医疗、康复中的作用】。

（3）充分发挥药品集中带量采购在深化医药服务供给侧改革中的引领作用，【推进医保、医疗、医药联动改革系统集成】。

（4）通过深化药品、医用耗材集中带量采购制度改革，【完善医药服务价格形成机制，增强医药服务可及性，促进医疗服务能力提升】等措施，加强政策和管理协同，保障群众获得优质实惠的医药服务。药品研制政策与改革措施：

（1）【鼓励研究和创新：【国家鼓励研究和创制新药，保护公民、法人和其他组织研究、开发新药的合法权益】】。

（2）【加强上市前风险管理：【加强药物研究质量管理，避免药品的研发缺陷】，做好上市前药品风险管理】。

（3）鼓励药物创新和中药创新：

①【国家支持以临床价值为导向、对人的疾病具有明确或者特殊疗效的药物创新】。

②【【鼓励运用现代科学技术和传统中药研究方法开展中药科学技术研究和药物开发】，建立和完善符合中药特点的技术评价体系，促进中药传承创新】。

（2）法律制度保障：2019年《药品管理法》修订时，在药品研制环节规定多项制度，【如【药物临床试验机构备案管理制度、药物临床试验默示许可制度、生物等效性试验备案制度、临床试验伦理审查制度、拓展性临床试验制度、优先审评制度、附条件审批制度、关联审评制度、药品上市许可转让制度】】。药品生产环节的关键及创新制度：

（1）【生产环节关键是【提高药品质量疗效，促进医药产业结构调整】】。

（2）《药品管理法》在生产环节的创新制度：

①2019年《药品管理法》修订时，【对药品注册制度进行调整，【用批准上市代替批准生产和进口，无论境外还是境内生产的药品注册均为批准上市】】。

②新《药品管理法》在药品生产环节规定多项制度，【如【持有人委托生产销售制度、药品质量管理体系定期审核制度、出厂与上市双放行制度、药品生产许可变更分类管理制度、药品召回制度】】。药品生产政策与改革措施：

（1）【严格药品上市审评审批，优化审评审批程序，推进信息公开】。

（2）【加快推进已上市仿制药质量和疗效一致性评价，对通过一致性评价的药品给予政策支持】。

（3）【全面实行上市许可持有人制度，落实药品上市许可持有人是药品安全的第一责任人】。

（4）加强药品生产质量安全监管，严厉打击制售假劣药品的违法犯罪行为。

（5）加大医药产业结构调整力度，推动落后企业退出。

（6）健全短缺药品、低价药品监测预警和分级应对机制，保障药品有效供应。

（7）【明确药品专利实施强制许可路径，依法分类实施药品专利强制许可】。

（8）【落实税收优惠和价格政策，鼓励地方结合实际出台支持仿制药转型升级的政策措施】，加大扶持力度。改革完善短缺药品供应保障机制：

（1）【短缺药，又称小品种药，是指临床必需、用量小、市场供应不稳定、易出现临床短缺的药品】。

（2）根据《关于改革完善短缺药品供应保障机制的实施意见》，我国将按照“分级应对、分类管理、会商联动、保障供应”的原则，【建立短缺药品信息收集和汇总分析机制，【完善短缺药品监测预警和清单管理制度，建设基于大数据应用的国家药品供应保障综合管理平台和短缺药品监测预警信息系统，健全部门会商联动机制，建立国家、省、地市、县四级监测预警机制和国家、省两级应对机制】】。

（3）实施定点生产、协调应急生产和进口、加强供需对接和协商调剂、完善短缺药品储备、打击违法违规行为、健全罕见病用药政策等措施。

（4）【抓好药品供应保障制度建设，采取有效措施，解决好【低价药、“救命药”“孤儿药”以及儿童用药】的供应问题】。药品流通政策与改革措施：

（1）【流通环节重点：【整顿流通秩序，推进药品流通体制改革】】。

（2）药品流通政策与改革措施：

①推动药品流通企业转型升级，健全城乡药品流通网络。【推进零售药店分级分类管理，提高零售连锁率】。鼓励药品流通企业参与国际药品采购和营销网络建设。

②【整治药品流通领域突出问题，【严厉打击租借证照、虚假交易、伪造记录、非法渠道购销药品、商业贿赂、价格欺诈、价格垄断以及伪造、虚开发票等违法违规行为】】，依法严肃惩处违法违规企业和医疗机构，严肃追究相关负责人的责任，并记入不良信用记录，涉嫌犯罪的，及时移送司法机关处理。

③建立药品价格信息可追溯机制，促进价格信息透明。

④【【积极发挥“互联网+药品流通”的优势和作用】，方便群众用药。规范零售药店互联网零售服务，推广“网订店取”“网订店送”等新型配送方式】。鼓励有条件的地区依托现有信息系统，开展药师网上处方审核、合理用药指导等药事服务。

（3）《药品管理法》在药品流通环节的创新制度：2019年《药品管理法》修订时，在药品流通环节规定了多项制度，【如【持有人委托销售制度、药品供应商审核制度、药品零售连锁经营制度、网络第三方平台售药备案制度、药品进口口岸备案制度】】等。药品使用政策与改革措施：

（1）【使用环节改革重点：【强调调整利益驱动机制，规范医疗和用药行为】】。

（2）药品使用政策与改革措施：

①【促进合理用药】。公立医院要优先使用国家基本药物，强化药物使用监管。

②【进一步破除以药补医机制】。坚持医疗、医保、医药联动，统筹推进取消药品加成、调整医疗服务价格、鼓励到零售药店购药等改革，落实政府投入责任，加快建立公立医院补偿新机制。推进医药分开。医疗机构应按药品通用名开具处方，并主动向患者提供处方。门诊患者可以自主选择在医疗机构或零售药店购药，医疗机构不得限制门诊患者凭处方到零售药店购药。

③【强化医保规范行为和控制费用的作用】。充分发挥各类医疗保险对医疗服务行为、医药费用的控制和监督制约作用，逐步将医保对医疗机构的监管延伸到对医务人员医疗服务行为的监管。

④【积极发挥药师作用。落实药师权利和责任，充分发挥药师在合理用药方面的作用】。完善仿制药供应保障及使用：

（1）在使用环节，改革完善仿制药供应保障及使用机制，对提高药品供应保障能力，降低医疗支出，提高药品可及性，提升医疗服务水平等都具有重要经济和社会效益。

（2）通过在仿制药研发、提升质量疗效和完善支持政策三方面采取有效措施，旨在提高药品供应保障能力，更好地满足临床用药及公共卫生安全需求，加快我国由制药大国向制药强国跨越。

（3）在完善配套支持政策方面：

①【【药品集中采购机构要按药品通用名编制采购目录，及时将符合条件的仿制药纳入采购目录范围】，并及时启动采购程序】；

②【【将与原研药质量和疗效一致的仿制药纳入与原研药可相互替代的药品目录】，在说明书、标签中予以标注，便于医务人员和患者选择使用】；

③【加快制定医保药品支付标准，【与原研药质量和疗效一致的仿制药、原研药按相同标准支付。建立完善基本医疗保险药品目录动态调整机制，及时将符合条件的药品纳入目录。通过医保支付激励约束机制，鼓励医疗机构使用仿制药】】。药品储备与供应政策与改革措施：

（1）药品储备：【【国家实行药品储备制度，建立中央和地方两级药品储备】，发生重大灾情、疫情或者其他突发事件时，依照《中华人民共和国突发事件应对法》的规定，可以紧急调用药品】。

（2）基本药物制度：在药品供应政策方面，国家实行基本药物制度，遴选适当数量的基本药物品种，加强组织生产和储备，提高基本药物的供给能力，满足疾病防治基本用药需求。

（3）短缺药品供应。国家药物政策：

（1）【【国家药物政策】是指由政府为药品领域制定的，指导药品研发、生产、流通、使用、监管、教育培训中长期发展的纲领性文件】。【一般由9类基本要素组成，包括基本药物遴选、可负担性、药品财政、供应系统、监管和质量保证、合理使用、研究、人力资源以及监测评估】。

（2）建设符合国情的国家药物政策，完善国家药物政策体系，是健全药品供应保障制度的重要工作。【根据我国国情，需要在国家药物政策中】：

①进一步健全管理体制，建立国家药物政策协调机制；

②【巩固完善国家基本药物制度】，推进特殊人群基本药物保障；

③保障儿童用药、完善罕见病用药保障政策；

④建立以基本药物为重点的临床综合评价体系；

⑤按照政府调控和市场调节相结合的原则，完善药品价格形成机制；

⑥强化价格、医保、采购等政策的衔接，坚持分类管理，加强对市场竞争不充分药品和高值医用耗材的价格监管，建立药品价格信息监测和信息公开制度；

⑦制定完善医保药品支付标准政策；

⑧完善中药政策；

⑨【完善国家医药储备制度】。基本药物的界定：

①基本药物的概念于1975年首次由世界卫生组织提出，基本药物是指最重要的、基本的、不可缺少的、满足人民所必需的药品。

②根据《基本医疗卫生与健康促进法》对基本药物的定义，【基本药物是指满足疾病防治基本用药需求，适应现阶段基本国情和保障能力，【剂型适宜，价格合理，能够保障供应，可公平获得】的药品】。基本药物的界定：

（1）基本药物的概念于1975年首次由世界卫生组织提出，【基本药物是指【最重要的、基本的、不可缺少的、满足人民所必需的药品】】。

（2）根据《基本医疗卫生与健康促进法》对基本药物的定义，【基本药物是指【满足疾病防治基本用药需求，适应现阶段基本国情和保障能力，剂型适宜，价格合理，能够保障供应，可公平获得】的药品】。国家基本药物制度：

（1）【国家实行基本药物制度，遴选适当数量的基本药物品种，加强组织生产和储备，提高基本药物的供给能力，满足疾病防治基本用药需求】。

（2）国家基本药物制度是对【基本药物的【遴选、生产、流通、使用、定价、报销、监测评价】等环节实施有效管理的制度】。

（3）国家基本药物制度是为【维护人民群众健康、保障公众基本用药权益而确立的一项重大国家医药卫生政策，与公共卫生、医疗服务、医疗保障体系相衔接，【是国家药物政策的核心和药品供应保障体系的基础】】。

（4）完善国家基本药物制度，【重点强化基本药物“【突出基本、防治必需、保障供应、优先使用、保证质量、降低负担】”的功能定位】，从基本药物的遴选、生产、流通、使用、支付、监测等环节完善政策，全面带动药品供应保障体系建设，着力保障药品安全有效、价格合理、供应充分，缓解“看病贵”问题。实施基本药物制度的目标：

（1）【提高群众获得基本药物的可及性，保证群众基本用药需求】。

（2）【维护群众的基本医疗卫生权益，促进社会公平正义】。

（3）【【改变医疗机构“以药补医”】的运行机制，体现基本医疗卫生的公益性】。

（4）【【规范药品生产流通使用行为】，促进合理用药，减轻群众负担】。基本药物管理部门及职能：

（1）【【国家基本药物工作委员会】职能】：

①负责协调解决制定和实施国家基本药物制度过程中各个环节的相关政策问题。

②【确定国家基本药物制度框架】。

③【确定国家基本药物目录遴选和调整的原则、范围、程序和工作方案】。

④【审核国家基本药物目录，各有关部门在职责范围内做好国家基本药物遴选调整工作】。

（2）国家基本药物工作委员会由国家卫生健康委员会、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、监察部、财政部、人力资源和社会保障部、商务部、国家药品监督管理局、国家中医药管理局组成。

（3）办公室设在国家卫生健康委员会，承担国家基本药物工作委员会的日常工作。国家基本药物遴选原则：
【国家基本药物遴选应当按照【防治必需、安全有效、价格合理、使用方便、中西药并重、基本保障、临床首选和基层能够配备】的原则】，结合我国用药特点，参照国际经验，合理确定品种（剂型）和数量。国家基本药物目录遴选范围：

（1）【国家基本药物【应当是《中华人民共和国药典》收载的，国家卫生健康部门、国家药品监督管理部门颁布药品标准的品种】】。

（2）【【除急救、抢救用药外，独家生产品种】纳入国家基本药物目录应当经过单独论证】。【不纳入国家基本药物目录】的药品范围：

（1）含有国家濒危野生动植物药材的。

（2）【主要用于【滋补保健】作用，易滥用的】。

（3）【【非临床治疗首选】的】。

（4）【因严重不良反应，【国家药品监督管理部门明确规定暂停生产】、销售或使用的】。

（5）违背国家法律、法规，或不符合伦理要求的。

（6）国家基本药物工作委员会规定的其他情况。基本药物目录管理采取以下举措：

（1）坚持防治必需，以满足疾病防治基本用药需求为导向，【基本药物品种数量能够满足常见病、慢性病、应急抢救等主要临床需求，以及儿童等特殊人群和公共卫生防治用药需求】。

（2）强化循证决策，调入和调出并重，突出药品临床价值，以诊疗规范、临床诊疗指南和专家共识为依据，【优先调入有效性和安全性证据明确、成本效益比显著的药品品种。【重点调出已退市的，发生严重不良反应较多、经评估不宜再作为基本药物的，以及有风险效益比或成本效益比更优的品种替代的药品】】。

（3）动态调整目录，对基本药物目录定期评估，【【动态调整，调整周期原则上不超过3年】。对新审批上市、疗效有显著改善且价格合理的药品，可适时启动调入程序。除少数民族地区可增补少量民族药外，原则上各地不增补药品】。

（4）加强上下级医疗机构的用药衔接，适应分级诊疗制度建设需求，推进市（县）域内公立医疗机构集中带量采购，规范基本药物采购的品种、剂型、规格，满足群众需求。国家基本药物目录的【品种和数量调整】应当根据以下因素确定：

（1）【我国基本医疗卫生需求和基本医疗保障水平变化】。

（2）【我国疾病谱变化】。

（3）【药品不良反应监测评价】。

（4）【国家基本药物应用情况监测和评估】。

（5）【己上市药品循证医学、药物经济学评价】。

（6）国家基本药物工作委员会规定的其他情况。属于下列情形之一的品种，应当【从国家基本药物目录中调出】：

（1）【药品标准【被取消的】】。

（2）国家药品监督管理部门撤销其药品批准证明文件的。

（3）【【发生严重不良反应】，经评估不宜作为国家基本药物使用的】。

（4）【根据药物经济学评价，【可被风险效益比或成本效益比更优的品种所替代的】】。

（5）国家基本药物工作委员会认为应当调出的其他情形。国家基本药物目录构成--2018年版国家基本药物目录特点：

 从2009年至今，我国先后公布了2009年、2012年和2018年三版《国家基本药物目录》。2018年版目录具有以下特点：

（1）【增加了品种数量，能够更好地服务【各级各类医疗卫生机构】，推动全面配备、优先使用基本药物】。

（2）优化了结构，突出常见病、慢性病以及负担重、危害大疾病和公共卫生等方面的基本用药需求，注重儿童等特殊人群用药。

（3）进一步规范剂型、规格，【对于指导基本药物生产流通、招标采购、合理用药、支付报销、全程监管等具有重要意义】。

（4）【继续坚持中西药并重】，增加了功能主治范围，覆盖更多中医临床症候。

（5）【强化了临床必需】，将部分临床必需、疗效确切的药品纳入目录。国家药品监督管理局的主要职责--1：

①【负责药品（含中药、民族药，下同）、医疗器械和化妆品安全监督管理】。

②拟订监督管理政策规划，组织起草法律法规草案，拟订部门规章，并监督实施。

③研究拟订鼓励药品、医疗器械和化妆品新技术新产品的管理与服务政策。

④【负责药品、医疗器械和化妆品标准管理】。

⑤【组织制定、公布国家药典等药品】、医疗器械标准，组织拟订化妆品标准，组织制定分类管理制度，并监督实施。

⑥【参与制定国家基本药物目录，配合实施国家基本药物制度】。

⑦【负责药品、医疗器械和化妆品注册管理】。

⑧制定注册管理制度，严格上市审评审批，完善审评审批服务便利化措施，并组织实施。

⑨负责药品、医疗器械和化妆品质量管理。

⑩制定研制质量管理规范并监督实施。制定生产质量管理规范并依职责监督实施。

⑪【制定经营、使用质量管理规范并指导实施】。药品监督管理部门：

（1）【药品监督管理部门】：

【承担药品研制、生产、流通和使用环节监督管理职责的组织机构】。

（2）国家药品监督管理局：

负责制定【药品、医疗器械和化妆品监管制度，负责药品、医疗器械和化妆品研制环节的许可、检查和处罚】。

（3）【省级药品监督管理部门】：

负责药品、医疗器械、化妆品生产环节的许可、检查和处罚，以及【药品批发许可、零售连锁总部许可、互联网销售第三方平台备案及检查和处罚】。

（4）市县两级市场监督管理部门：

负责【药品零售、医疗器械经营的许可、检查和处罚，以及化妆品经营和药品、医疗器械使用环节质量的检查和处罚】。“1+4+2”医疗保障制度总体改革框架：

（2020年3月5日，《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》提出）：

（1）1个体系：【“1”是力争到2030年，全面建成以基本医疗保险为主体，医疗救助为托底，补充医疗保险、商业健康保险、慈善捐赠、医疗互助共同发展的多层次医疗保障制度体系】。

（2）4个机制：【“4”是健全待遇保障、筹资运行、医保支付、基金监管四个机制】。

（3）2个支持：【“2”是完善医药服务供给和医疗保障服务两个支撑】。基本医疗保险：

（1）多层次医疗保障体系组成：

①【城镇职工基本医疗保险覆盖就业人口】；

②城乡居民基本医疗保险覆盖除职工医保应参保人员以外的其他所有城乡居民；

③职工和城乡居民分类保障，待遇与缴费挂钩，基金分别建账、分账核算。

（2）基本医疗保险作用：

①【覆盖城乡全体居民，公平普惠保障人民群众基本医疗需求】；

②基本医疗保险是保障体系的主体。定点医药机构资格审查和协议管理：

人力资源社会保障部出台《关于完善基本医疗保险定点医药机构协议管理的指导意见》（人社部发（2015）98号）：
【为简政放权、强化监管和优化服务，【将定点医药机构确认由行政部门进行两定资格审查后再由经办机构签订定点服务协议的“两步走”，转变为仅由经办机构与符合条件的医药机构签订服务协议的“一步走”】，行政部门不再进行前置审批】。医保药品目录的确定原则：

（1）根据《城镇职工基本医疗保险用药范围管理暂行办法》第二条，确定医保药品目录品种时要考虑【临床治疗的基本需要，也要考虑地区间的经济差异和用药习惯，】中西药并重。

（2）目录调整的基本原则包括：

①【坚持以维护参保人健康为根本出发点】；

②【坚持保基本的定位】；

③【坚持公开、公平、公正的专家评审制】；

④【坚持统筹兼顾】。
目录调整的基本原则包括：

（1）【坚持以维护参保人健康为根本出发点。】

（2）【坚持保基本的定位。】

（3）【坚持公开、公平、公正的专家评审制。】

（4）【坚持统筹兼顾。】医保药品目录的确定条件 ：

（1）基本条件：

根据《城镇职工基本医疗保险用药范围管理暂行办法》第三条：纳入医保药品目录的药品，应是【临床必需、安全有效、价格合理、使用方便、市场能够保证供应的药品】，并具备下列条件之一：

①【《中华人民共和国药典》（现行版）收载的药品】；

②【符合国家药品监督管理部门颁发标准的药品】；

③【国家药品监督管理部门批准正式进口的药品】。

  （2）成药条件：【《2019年国家医保药品目录调整工作方案》提出调入目录的【西药和中成药】应当是2018年12月31日（含）以前经国家药监局注册上市的药品】。

  （3）饮片条件：中药饮片采用准入法管理，【国家层面调整的对象仅限按国家药品标准炮制的中药饮片】。

  （4）优先条件：

①【优先考虑国家基本药物、癌症及罕见病等重大疾病治疗用药、慢性病用药、儿童用药、急救抢救用药等】；

②【对同类药品按照药物经济学原则进行比较，优先选择有充分证据证明其临床必需、安全有效、价格合理的品种】。不能纳入基本医疗保险用药范围的药品：


根据《城镇职工基本医疗保险用药范围管理暂行办法》第四条：不能纳入基本医疗保险用药范围的药品包括：

（1）【主要起营养滋补作用的药品】；

（2）【部分可以入药的动物及动物脏器，干（水）果类】；

（3）【用中药材和中药饮片泡制的各类酒制剂】；

（4）【各类药品中的果味制剂、口服泡腾剂】；

（5）【血液制品、蛋白类制品（特殊适应症与急救、抢救除外）】；

（6）劳动保障部规定基本医疗保险基金不予支付的其他药品。医保药品目录分类与准入分类：

（1）目录分类：

医保药品目录分“甲类目录”和“乙类目录”。

①“甲类目录”的药品是【临床治疗必需，使用广泛，疗效好，同类药品中价格低的药品】；

②“乙类目录”的药品是【可供临床治疗选择使用，疗效好，同类药品中比“甲类目录”药品价格略高的药品】。

（2）准入分类：

保目录调入分为常规准入和谈判准入两种方式，在满足有效性、安全性等前提下：

①【在满足有效性、安全性等前提下，价格（费用）与药品目录内现有品种相当或较低的，可以通过【常规方式纳入】目录】；

②【价格较高或对医保基金影响较大的专利独家药品应当通过【谈判方式准入】】。医保药品目录品种： 

《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》列入品种为常规准入药品。【目录共分为凡例、西药、中成药、协议期内谈判药品、中药饮片五部分】：

（1）【西药部分包括了化学药品和生物制品】。

（2）【中成药部分包含了【中成药】和民族药】。

（3）【协议期内谈判药品部分包括了尚处于谈判协议有效期内的药品，还有西药、中成药和协议期内谈判药品分甲乙类管理，协议期内谈判药品按照乙类支付】。

（4）【医保药品目录中列出了基本医疗保险、工伤保险和生育保险基金准予支付的中药饮片，同时列出了不得纳入基金支付的饮片范围】。

（5）目录包括限工伤保险基金准予支付费用的品种、限生育保险基金准予支付费用的品种，工伤保险和生育保险支付药品费用时不区分甲、乙类。医保药品目录制定与调整：

（1）目录制定：国家医疗保障局负责制定医保药品目录准入谈判规则并组织实施。

（2）目录调整：

①由国家医疗保障局牵头，会同工业和信息化部、财政部、人力资源社会保障部，国家卫生健康委、国家药品监督管理局、国家中医药管理局研究制定工作方案，研究确定目录调整的原则、程序，协调政策问题。

②【目录调整分为准备、评审、发布常规准入目录、谈判、发布谈判准入目录5个阶段】。

（3）省级目录：

①各地不得自行制定目录或用变通的方法增加目录内药品，也不得自行调整目录内药品的限定支付范围；

②【对于原省级药品目录内按规定调增的乙类药品，应在3年内逐步消化，消化过程中，各省应优先将纳入国家重点监控范围的药品调整出支付范围】。医保药品使用的费用支付方式：

①【使用【“甲类目录”】的药品所发生的费用，按基本医疗保险的规定支付】。

②【使用“【乙类目录”】的药品所发生的费用，先由参保人员自付一定比例，再按基本医疗保险的规定支付，个人自付的具体比例，由统筹地区规定，报省、自治区、直辖市医疗保障管理部门备案】。医保药品限定支付范围：

（1）标注了适应症的药品： “备注”一栏标注了适应症的药品，是指参保人员出现适应症限定范围情况并有相应的临床体征及症状、实验室和辅助检查证据以及相应的临床诊断依据，使用该药品所发生的费用可按规定支付。适应症限定不是对药品法定说明书的修改，临床医师应根据病情合理用药。

（2）“限工伤保险”的药品：【“备注”一栏标为“限工伤保险”的药品，是仅限于工伤保险基金支付的药品，不属于基本医疗保险、生育保险基金支付范围】。

（3）“限生育保险”的药品：“备注”一栏标为“限生育保险”的药品，是生育保险基金可以支付的药品，城乡居民参保人员发生的与生育有关的费用时也可支付。

（4）免费治疗艾滋病方案内的药品：【国家免费治疗艾滋病方案内的药品，不属于国家免费治疗艾滋病范围的参保人员使用治疗艾滋病时，基本医疗保险基金可按规定支付费用】。

（5）抗结核病和抗血吸虫病药物：【国家公共卫生项目涉及的抗结核病和抗血吸虫病药物，不属于国家公共卫生支付范围的参保人员使用时，基本医疗保险基金可按规定支付费用】。
（6）【含天然麝香、天然牛黄药品【不予支付】】：

①【中成药部分药品处方中含有的“麝香”是指人工麝香】；

②【“牛黄”是指人工牛黄,含天然麝香、天然牛黄、体内培植牛黄、体外培育牛黄的【药品不予支付】】。支付标准：


①【通过一致性评价仿制药的目录新准入药品，以及有仿制药的协议到期谈判药品，医疗保障部门原则上按照通过一致性评价的仿制药价格水平对原研药和通过一致性评价仿制药制定统一的支付标准】；

②【谈判药品实行全国统一的支付标准，其“备注”规定该药品的限定支付范围、规格及支付标准；支付标准包括了基金和参保人员共同支付的全部费用，基金和参保人员分担比例由各统筹地区确定。协议有效期满后按照医保有关规定调整支付标准】。市场监督管理部门的主要职责：

（1）国家、省（区、市）市场监督管理机构管理同级药品监督管理机构。

（2）【市、县两级市场监督管理部门负责药品零售、医疗器械经营的许可、检查和处罚】，以及化妆品经营和药品、医疗器械使用环节质量的检查和处罚。

（3）市场监督管理部门【负责相关市场主体登记注册和营业执照核发，查处准入、生产、经营、交易中的有关违法行为，实施反垄断执法、价格监督检查和反不正当竞争，负责药品、保健食品、医疗器械、特殊医学用途配方食品广告审查和监督处罚】。卫生健康部门的主要职责：

（1）负责组织拟订国民健康政策，拟订卫生健康事业发展法律法规草案、【政策、规划，制定部门规章和标准并组织实施】。

（2）统筹规划卫生健康资源配置，指导区域卫生健康规划的编制和实施。

（3）协调推进深化医药卫生体制改革，组织深化公立医院综合改革，健全现代医院管理制度，【提出医疗服务和药品价格政策的建议】。

（4）制定并组织落实疾病预防控制规划、国家免疫规划以及严重危害人民健康公共卫生问题的干预措施，【制定检疫传染病和监测传染病目录】。

（5）【负责卫生应急工作】，【组织指导突发公共卫生事件的预防控制和各类突发公共事件的医疗卫生救援】。

（6）【组织拟订并协调落实应对人口老龄化政策措施】，【负责推进老年健康服务体系建设和医养结合工作】。

（7）【组织制定国家药物政策和国家基本药物制度】，【开展药品使用监测、临床综合评价和短缺药品预警】，【提出国家基本药物价格政策的建议】。

（8）【制定医疗机构、医疗服务行业管理办法并监督实施，建立医疗服务评价和监督管理体系】。

（9）【国家药品监督管理局会同国家卫生健康委员会组织国家药典委员会并制定国家药典，【建立重大药品不良反应和医疗器械不良事件相互通报机制和联合处置机制】】。中医药管理部门的主要职责：

（1）【负责拟订中医药和民族医药事业发展的战略、规划、政策和相关标准】，起草有关法律法规和部门规章草案，参与国家重大中医药项目的规划和组织实施。

（2）承担中医医疗、预防、保健、康复及临床用药等的监督管理责任。

（3）【负责指导【民族医药的理论、医术、药物的发掘、整理、总结和提高工作】】。

（4）【组织开展中药资源普查】，【促进中药资源的保护、开发和合理利用】。

（5）参与制定中药产业发展规划、产业政策和中医药的扶持政策，参与国家基本药物制度建设。

（6）承担保护濒临消亡的中医诊疗技术和中药生产加工技术的责任。医疗保障部门的主要职责：

（1）负责【拟订医疗保险、生育保险、医疗救助等医疗保障制度的法律法规草案、政策、规划和标准】，制定部门规章并组织实施。

（2）【组织制定并实施医疗保障基金监督管理办法】，建立健全医疗保障基金安全防控机制，推进医疗保障基金支付方式改革。

（3）【组织拟订并实施长期护理保险制度改革方案】。

（4）【组织制定城乡统一的药品、医用耗材、医疗服务项目、医疗服务设施等医保目录和支付标准，建立动态调整机制，制定医保目录准入谈判规则并组织实施】。

（5）【组织制定药品、医用耗材价格和医疗服务项目、医疗服务设施收费等政策，建立医保支付医药服务价格合理确定和动态调整机制，推动建立市场主导的社会医药服务价格形成机制】，【建立价格信息监测和信息发布制度】。

（6）【制定定点医药机构协议和支付管理办法并组织实施】，建立健全医疗保障信用评价体系和信息披露制度，监督管理纳入医保范围内的医疗服务行为和医疗费用，依法查处医疗保障领域违法违规行为。发展和改革宏观调控部门的主要职责：

（1）【国家发展和改革委员会负责监测和管理药品宏观经济】。

（3）国家发展和改革委员会【负责组织监测和评估人口变动情况及趋势影响】，建立人口预测预报制度，开展重大决策人口影响评估，完善重大人口政策咨询机制，研究提出国家人口发展战略，拟订人口发展规划和人口政策，研究提出人口与经济、社会、资源、环境协调可持续发展，以及统筹促进人口长期均衡发展的政策建议。人力资源和社会保障部的主要职责：

（1）负责拟订人力资源和社会保障事业发展政策、规划。

①统筹推进建立覆盖城乡的多层次社会保障体系；

②【拟订养老、失业、工伤等社会保险及其补充保险政策和标准】。

③拟订养老保险全国统筹办法和全国统一的养老、失业、工伤保险关系转续办法。

（2）组织拟订养老、失业、工伤等社会保险及其补充保险基金管理和监督制度。药品管理立法：

（1）药品管理立法：是指由特定的国家机关，依据法定的权限和程序，制定、认可、修订、补充和废除药品管理法律规范的活动。

（2）药品管理立法的目的：【加强药品监督管理，保证药品质量，保障人体用药安全，维护人民身体健康和用药的合法权益】。基本医疗保险药品目录管理：

《城镇职工基本医疗保险用药范围管理暂行办法》（劳社部（1999）15号）第2条规定：

“【基本医疗保险用药范围【通过制定《基本医疗保险药品目录》进行管理。】】”多层次医疗保障体系的建立--城乡居民基本医疗保障：

2019年4月26日，国家医疗保障局、财政部《关于做好2019年城乡居民基本医疗保障工作的通知》中指出，城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗制度尚未完全整合统一的地区，要按照党中央、国务院部署要求，于2019年底前实现两项制度并轨运行向统一的城乡居民医保制度过渡。

（1）【要巩固城乡居民医保覆盖面，确保参保率不低于现有水平，参保连续稳定，做到应保尽保】；

（2）【完善新生儿、儿童、学生以及农民工等人群参保登记及缴费办法，避免重复参保】；

（3）【已有其他医疗保障制度安排的，不纳入城乡居民医保覆盖范围】；

（4）妥善处理特殊问题、特殊政策，做好制度统一前后政策衔接，稳定待遇预期，防止泛福利化倾向。多层次医疗保障体系的建立--基本医疗卫生与健康：

2019年12月28日，《基本医疗卫生与健康促进法》规定：

（1）国家建立以基本医疗保险为主体，商业健康保险、医疗救助、职工互助医疗和医疗慈善服务等为补充的、多层次的医疗保障体系；

（2）其中，基本医疗服务费用主要由基本医疗保险基金和个人支付。

（3）【国家依法多渠道筹集基本医疗保险基金，逐步完善基本医疗保险可持续筹资和保障水平调整机制】。

（4）【公民有依法参加基本医疗保险的权利和义务】。

（5）【用人单位和职工按照国家规定缴纳职工基本医疗保险费】。

（6）【城乡居民按照规定缴纳城乡居民基本医疗保险费】。工业和信息化部门的主要职责：

（1）工业和信息化部门负责研究提出工业发展战略，拟订工业行业规划和产业政策并组织实施。【拟订高技术产业中涉及生物医药、新材料等的规划、政策和标准并组织实施】，【承担食品、医药工业等的行业管理工作】。

（2）【承担盐业和国家储备盐行政管理】、【中药材生产扶持项目管理】、【国家药品储备管理工作】。

（3）工信主管部门负责【配合有关部门依法处置发布药品虚假违法广告、涉嫌仿冒他人网站发布互联网广告的违法违规网站、无线电台，积极引导行业自律】。救死扶伤，不辱使命支付标准确定（特殊情况）：

（1）【协议有效期内：有同通用名药物（仿制药）上市，医保部门将根据仿制药价格水平调整该药品的支付标准，也可以将该通用名纳入集中采购范围】。

（2）【出现国家重大政策调整或药品市场实际价格明显低于现行支付标准的，国家医疗保障局将与企业协商重新制定支付标准并另行通知】。药品管理法律体系：

（1）药品管理法律体系按照法律效力等级依次包括：

【宪法、法律、行政法规、部门规章、规范性文件】。

（2）与药品监督管理职责密切相关的法律：【【《药品管理法》】《中华人民共和国疫苗管理法》（以下简称《疫苗管理法》）《基本医疗卫生与健康促进法》《中华人民共和国禁毒法》《中华人民共和国中医药法》】。

（3）与药品管理有关的法律有：《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国广告法》《中华人民共和国价格法》《中华人民共和国消费者权益保护法》《中华人民共和国反不正当竞争法》《中华人民共和国专利法》等。国务院制定、发布的药品管理行政法规


主要包括：

（1）【《药品管理法实施条例》】；

（2）【《中药品种保护条例》】；

（3）《戒毒条例》；

（4）【《易制毒化学品管理条例》】；

（5）【《麻醉药品和精神药品管理条例》】；

（6）《反兴奋剂条例》；

（7）《血液制品管理条例》；

（8）《医疗用毒性药品管理办法》；

（9）《放射性药品管理办法》；

（10）【《野生药材资源保护管理条例》】。 地方性法规

 各省、市己出台的与药品管理地方性法规有：

（1）《吉林省药品监督管理条例》；

（2）《江苏省药品监督管理条例》；

（3）《山东省药品使用条例》；

（4）《湖北省药品管理条例》；

（5）《湖南省药品和医疗器械流通监督管理条例》；

（6）【《云南省药品管理条例》】。 部门规章

部门规章药品管理现行有效的主要包括：

（1）《药品注册管理办法》；
（2）《药物非临床研究质量管理规范》、《药物临床试验质量管理规范》；
（3）《药品生产监督管理办法》、【《药品生产质量管理规范》】；
（4）【《医疗机构制剂配制质量管理规范（试行）》】、《医疗机构制剂配制监督管理办法（试行）》、《医疗机构制剂注册管理办法（试行）》；
（5）《药品经营监督管理办法》、【《药品经营质量管理规范》】；
（6）《中药材生产质量管理规范》、《生物制品批签发管理办法》；
（7）【《处方药与非处方药分类管理办法》】、《药品进口管理办法》；
（8）【《直接接触药品的包装材料和容器管理办法》】；
（9）【《药品说明书和标签管理规定》、《药品不良反应报告和监测管理办法》】；
（10）《互联网药品信息服务管理办法》、【《药品召回管理办法》】；
（11）《食品药品行政处罚程序规定》、《药品医疗器械飞行检查办法》等。 地方政府规章

地方政府规章 各省、市己出台的与药品管理相关的地方政府规章有：

（1）《辽宁省医疗机构药品和医疗器械使用监督管理办法》；

（2）《浙江省医疗机构药品和医疗器械使用监督管理办法》；

（3）《安徽省药品和医疗器械使用监督管理办法》；

（4）【《福建省药品和医疗器械流通监督管理办法》】；

（5）《湖北省药品使用质量管理规定》；

（6）《陕西省医疗机构药品和医疗器械管理办法》。商务部门的主要职责：

（1）【负责拟订药品流通发展规划和政策】，【药品监督管理部门在药品监督管理工作中，配合【执行药品流通发展规划和政策】】。

（2）商务部【发放药品类易制毒化学品进口许可前，应当征得【国家药品监督管理局】同意】。公安机关（公安部门）的主要职责：

（1）【公安部门负责组织指导药品、医疗器械和化妆品犯罪案件侦查工作】。

（2）药品监督管理部门与公安部门建立行政执法和刑事司法工作衔接机制。

（3）药品监督管理部门发现违法行为涉嫌犯罪的，按照有关规定及时移送公安机关。

（4）公安机关应当迅速进行审查，并依法作出立案或者不予立案的决定。

（5）公安机关依法提请药品监督管理部门作出检验、鉴定、认定等协助的，药品监督管理部门应当予以协助。 法的效力冲突及其解决 ：

（1）由于正式的法的渊源本身是有层次或等级划分的，因而其效力当然具有层次或等级性，【法律效力的层次是指规范性法律文件之间的效力等级关系】。

（2）不同位阶法的渊源冲突的解决原则 ：

①【【上位法的效力高于下位法】，宪法至上、法律高于法规、法规高于规章、行政法规高于地方性法规】。

②《立法法》规定：【下位法违反上位法规定的，由有关机关依照该法规定的权限予以【改变或者撤销】】。海关部门的主要职责：

（1）【海关负责药品进出口口岸的设置】；
（2）【药品进口与出口的监管、统计与分析】。新闻出版广电部门的主要职责：

（1）新闻出版广电部门负责督促指导媒体单位履行药品广告发布审查职责，严格规范广告发布行为。

（2）【强化指导，提升药品广告内容的艺术格调】。

（3）清理查处违规媒体和广告，及时受理群众对药品虚假违法广告的投诉举报。

（4）进一步规范电视购物节目播放，清理整治各种利用健康资讯、养生等节（栏）目、专版等方式，变相发布广告的行为。
（5）对不履行广告发布审查责任、虚假违法广告问题屡查屡犯的广播电视报刊出版单位以及相关责任人，依法依规予以处理。药品监督管理技术支撑机构的主要职责：

（1）是药品监督管理的重要组成部分，为药品行政监督提供技术支撑与保障。

（2）在国家药品监督管理部门中，与执业药师执业工作相关的药品监督管理技术支撑机构主要包括：
【中国食品药品检定研究院、国家药典委员会、药品审评中心、食品药品审核查验中心、药品评价中心、】行政事项受理服务和投诉举报中心、执业药师资格认证中心、高级研修学院和国家中药品种保护审评委员会等。中国食品药品检定研究院的主要职责：

①承担食品、药品、医疗器械、化妆品及有关药用辅料、包装材料与容器（以下统称为食品药品）的检验检测工作。

②【组织开展药品、医疗器械、化妆品抽验和质量分析工作。负责相关复验、技术仲裁】。

③【组织开展进口药品注册检验以及上市后有关数据收集分析等工作】。

④承担药品、医疗器械、化妆品质量标准、技术规范、技术要求、检验检测方法的制修订以及技术复核工作。组织开展检验检测新技术、新方法、新标准研究。

⑤【承担相关产品严重不良反应、严重不良事件原因的实验研究工作】。

⑥【负责医疗器械标准管理相关工作】。

⑦【承担生物制品批签发相关工作】。

⑧承担化妆品安全技术评价工作。

⑨【组织开展有关国家标准物质的规划、计划、研究、制备、标定、分发和管理工作】。

⑩负责生产用菌毒种、细胞株的检定工作。承担医用标准菌毒种、细胞株的收集、鉴定、保存、分发和管理工作。

⑪承担实验动物饲育、保种、供应和实验动物及相关产品的质量检测工作。

⑫承担食品药品检验检测机构实验室间比对以及能力验证、考核与评价等技术工作。⑬负责研究生教育培养工作。

⑭组织开展对食品药品相关单位质量检验检测工作的培训和技术指导。

⑮开展食品药品检验检测国际（地区）交流与合作。国家药典委员会的主要职责：


①【组织编制、修订和编译《中华人民共和国药典》（以下简称《中国药典》）及配套标准】。

②组织制定修订国家药品标准。参与拟订有关药品标准管理制度和工作机制。

③组织《中国药典》收载品种的医学和药学遴选工作。【负责药品通用名称命名】。

④组织评估《中国药典》和国家药品标准执行情况。

⑤开展药品标准发展战略、管理政策和技术法规研究。【承担药品标准信息化建设工作】。

⑥开展药品标准国际（地区）协调和技术交流，参与国际（地区）间药品标准适用性认证合作工作。

⑦组织开展《中国药典》和国家药品标准宣传培训与技术咨询，负责《中国药品标准》等刊物编辑出版工作。

⑧负责药典委员会各专业委员会的组织协调及服务保障工作。国家药品监督管理局药品审评中心

（1）实质：

【国家药品监督管理局药品审评中心是国家药品注册技术审评机构】。

（2）药品审评中心的主要职责为：

①【负责药物临床试验、药品上市许可申请的受理和技术审评】。

②【负责仿制药质量和疗效一致性评价的技术审评】。

③【承担再生医学与组织工程等新兴医疗产品涉及药品的技术审评】。

④参与拟订药品注册管理相关法律法规和规范性文件，组织拟订药品审评规范和技术指导原则并组织实施。

⑤协调药品审评相关检查、检验等工作。

⑥开展药品审评相关理论、技术、发展趋势及法律问题研究。

⑦组织开展相关业务咨询服务及学术交流，开展药品审评相关的国际（地区）交流与合作。

⑧承担国家局国际人用药注册技术协调会议（ICH）相关技术工作。食品药品审核查验中心的主要职责：

①【组织制定修订药品、医疗器械、化妆品检查制度规范和技术文件】。

②【承担药物临床试验、非临床研究机构资格认定（认证）和研制现场检查。承担药品注册现场检查】。

③承担医疗器械临床试验监督抽查和生产环节的有因检查。承担医疗器械境外检查。

④承担化妆品研制、生产环节的有因检查。承担化妆品境外检查。

⑤【承担国家级检查员考核、使用等管理工作】。

⑥开展检查理论、技术和发展趋势研究、学术交流及技术咨询。

⑦承担药品、医疗器械、化妆品检查的国际（地区）交流与合作。

⑧承担市场监管总局委托的食品检查工作。【药品评价中心（【国家药品不良反应监测中心】）】的主要职责：

①组织制定修订药品不良反应、医疗器械不良事件监测、化妆品不良反应监测与上市后安全性评价及药物滥用监测的技术标准和规范。

②【组织开展药品不良反应、医疗器械不良事件、化妆品不良反应、药物滥用监测工作】。

③【开展药品、医疗器械、化妆品的上市后安全性评价工作】。

④指导地方相关监测与上市后安全性评价工作。组织开展相关监测与上市后安全性评价的方法研究、技术咨询和国际（地区）交流合作。

⑤【参与拟订、调整国家基本药物目录】。

⑥【参与拟订、调整非处方药目录】。国家药品监督管理局行政事项受理服务和投诉举报中心：

①负责药品、医疗器械、化妆品行政事项的受理服务和审批结果的相关文书的制作、送达工作。

②【受理和转办药品、医疗器械、化妆品涉嫌违法违规行为的投诉举报】。

③负责药品、医疗器械、化妆品行政事项受理和投诉举报相关信息的汇总、分析和报送工作。

④负责药品、医疗器械、化妆品重大投诉举报办理工作的组织协调、跟踪督办，监督办理结果反馈。

⑤参与拟订药品、医疗器械、化妆品行政事项和投诉举报相关法规、规范性文件和规章制度。

⑥负责投诉举报新型、共性问题的筛查和分析，提出相关安全监管建议。

⑦承担国家局行政事项受理服务大厅的运行管理工作。

⑧参与药品、医疗器械审评审批制度改革以及国家局“互联网+政务服务”平台建设、受理服务工作。

⑨指导协调省级药品监管行政事项受理服务及投诉举报工作。

⑩开展与药品、医疗器械、化妆品行政事项受理及投诉举报工作有关的国际（地区）交流与合作。

⑪市场监管总局整合原工商、质检、食品药品、物价、知识产权等部门对外设置的投诉举报热线电话、互联网、微信、手机App等网络诉求接收渠道，建立统一、权威、高效的12315行政执法体系，【以12315一个号码对外、全国一个"12315"平台受理】。执业药师资格认证中心的主要职责：

①开展执业药师资格准入制度及执业药师队伍发展战略研究，参与拟订完善执业药师资格准入标准并组织实施。

②【承担执业药师资格考试相关工作】。组织开展执业药师资格考试命审题工作，编写考试大纲和考试指南。负责执业药师资格考试命审题专家库、考试题库的建设和管理。

③组织制订执业药师认证注册工作标准和规范并监督实施。【承担执业药师认证注册管理工作】。

④组织制订执业药师认证注册与继续教育衔接标准。

⑤承担全国执业药师管理信息系统的建设、管理和维护工作，收集报告相关信息。

⑥指导地方执业药师资格认证相关工作。

⑦开展执业药师资格认证国际（地区）交流与合作。

⑧协助实施执业药师能力与学历提升工程。国家中药品种保护审评委员会的属性与主要职责：

国家中药品种保护审评委员会目前【与国家市场监督管理总局食品审评中心实行一套机构、两块牌子管理，为国家市场监督管理总局直属事业单位】，【负责组织国家中药品种保护的技术审评工作】。《“健康中国2030”规划纲要》确定健康中国战略目标：

（1）到2020年，【建立覆盖城乡居民的中国特色基本医疗卫生制度，健康素养水平持续提高，健康服务体系完善高效，人人享有基本医疗卫生服务和基本体育健身服务，基本形成内涵丰富、结构合理的健康产业体系】，主要健康指标居于中高收入国家前列。

（2）到2030年，促进全民健康的制度体系更加完善，健康领域发展更加协调，健康生活方式得到普及，健康服务质量和健康保障水平不断提高，【健康产业繁荣发展】，【基本实现健康公平】，主要健康指标进入高收入国家行列。

（3）到2050年，【建成与社会主义现代化国家相适应的健康国家】。药品标准分类和效力：

（1）药品标准也称药品质量标准，是指对药品的质量指标、生产工艺和检验方法等所作的技术要求和规范。

（2）药品标准分类和效力：

药品标准分为【法定标准和非法定标准】：

①法定标准：

包括中国药典在内的国家药品标准和经国务院药品监督管理部门核准的药品质量标准，属于【强制性标准】，是药品质量的最低标准；

②非法定标准：

包括行业标准、团体标准、企业标准等，企业标准只能作为企业的内控标准，【各项指标均【不得低于】国家药品标准】。

（3）地方标准：

①中药饮片和医疗机构制剂标准作为省级地方标准仍允许保留，【可作为有法律效力的药品标准】。

②【对中药饮片，有国家药品标准的，必须按照国家药品标准炮制；国家药品标准没有规定的，才可以按照省级药品标准炮制。】国家药品标准的定义：

（1）界定：国家药品标准是国家对药品质量要求和检验方法所做的技术规定，【是药品生产、供应、使用、检验和管理共同遵循的法定依据】。

（2）经国务院药品监督管理部门核准的药品质量标准高于国家药品标准的，【按照【经核准的药品质量标准】执行】。

（3）批准部门：国务院药品监督管理部门颁布的《中华人民共和国药典》和药品标准为国家药品标准。

（4）省级药品监督管理部门制定的【炮制规范】应当报国家药品监督管理部门备案。《中国药典》 ：

（1）批准部门：由【国家药典委员会】组织编纂，国家药品监督管理部门批准并颁布。

（2）效力：国家药品标准的核心，【具有法律地位，拥有最高的权威性】。

（3）【1953年编纂出版第一版，从1985年起每5年修订颁布新版药典】。《国家食品药品监督管理局国家药品标准》：

（1）简称“局颁药品标准”（局颁标准）。

（2）收载了国内已有生产、疗效较好，【需要统一标准但尚未载入药典的品种质量标准】。

（3）现有国家药品监督管理部门颁布的其他药品标准与《中国药典》相似，【也具有法律约束力，同样是检验药品质量的法定依据】。药品注册标准：

（1）指【国家药品监督管理部门核准给申请人特定药品的质量标准】。

（2）符合《中国药典》通用的技术要求，【不得低于】《中国药典》的规定。

（3）申报品种的检测项目或者指标不适用《中国药典》的，【申请人应当提供充分的支持性数据】。药品标准的制定原则：

（1）质量第一：

坚持质量第一，【体现“安全有效、技术先进、科学严谨、经济合理”的原则】，尽可能与国际标准接轨，起到促进质量提高，择优发展的作用。

（2）质量控制：

充分考虑生产、流通、使用各环节对药品质量的影响因素，有针对性地制定检测项目，切实【加强对药品内在质量的控制】。

（3）方法科学：

【根据“【准确、灵敏、简便、迅速】”的原则选择并规定检测】、检验方法，既要考虑现阶段的实际水平和条件，又要体现新技术的应用和发展。

（4）限量合理：
【标准规定的各种限量应结合实践】，要保证药品在生产、储运、销售和使用过程中的质量。药品监督检查和监督检查内容：

（1）药品监督检查是【加强药品全生命周期的风险防控，落实源头严防、过程严管、风险严控要求，提高药品质量安全水平的重要手段】。

（2）药品监督管理部门应当对药品上市许可持有人、药品生产企业、药品经营企业和药物非临床安全性评价研究机构、药物临床试验机构等遵守药品生产质量管理规范、药品经营质量管理规范、药物非临床研究质量管理规范、药物临床试验质量管理规范等情况进行检查，【监督其持续符合法定要求】。职业化专业化药品检查员制度：

（1）职业化专业化药品检查员制度建设目标 ：

①到2020年底，【国务院药品监管部门和省级药品监管部门】基本完成职业化专业化药品检查员队伍制度体系建设。

②再用三到五年时间，构建起基本满足药品监管要求的职业化专业化药品检查员队伍体系，进一步完善以【专职检查员为主体、兼职检查员为补充】。

（2）职业化专业化药品检查员制度政策措施：

①【完善药品检查体制机制，构建国家、省两级职业化专业化药品检查员队伍】；

②【落实检查员配置】；

③【加强检查员队伍管理】；

④【不断提升检查员能力素质】；

⑤建立激励约束机制。

（3）【【国务院药品监管部门】建立检查员分级分类管理制度】，【将检查员划分为初级检查员、中级检查员、高级检查员、专家级检查员4个层级】。药品医疗器械飞行检查：

（1）定义：指【药品监督管理部门针对药品和医疗器械研制、生产、经营、使用等环节开展的不预先告知的监督检查】。

（2）飞行检查的启动：

【国家药品监督管理部门负责组织实施全国范围内的药品医疗器械飞行检查。地方各级药品监督管理部门负责组织实施本行政区域的药品医疗器械飞行检查】。

（3）有下列情形之一的，可以开展药品医疗器械飞行检查：

①投诉举报或者其他来源的线索表明可能存在质量安全风险的；

②【检验发现存在质量安全风险的】；

⑨药品不良反应或者医疗器械不良事件监测提示可能存在质量安全风险的；

④对申报资料真实性有疑问的；

⑤涉嫌严重违反质量管理规范要求的；

⑥企业有严重不守信记录的；

⑦其他需要开展飞行检查的情形。药品质量监督检验的定义与性质：

（1）定义：

是指【国家药品检验机构按照国家药品标准对需要进行质量监督的药品进行抽样、检查和验证，并发出相关质量结果报告的药品技术监督过程】。

（2）性质：

①药品监督检验具有第三方检验的【公正性】，因为它不涉及买卖双方的经济利益，不以盈利为目的。

②药品监督检验是代表国家对研制、生产、经营、使用、的药品质量进行的检验，具有【比生产或验收检验更高的权威性】。药品质量监督检验机构：


【药品检验所是执行国家对药品监督检验的法定技术监督机构】，【分为四级：】

（1）中国食品药品检定研究院；

（2）省级药品检验所；

（3）市级药品检验所；

（4）县级药品检验所。抽查检验 ：

（1）简称抽验，是【国家依法对生产、经营和使用的药品质量进行有目的地调查和检查的过程】。

（2）【药品监督管理部门根据监督管理的需要，可以对药品质量进行抽查检验】。

（3）抽查检验应当按照规定抽样，并【不得收取任何费用】。

（4）对有证据证明可能危害人体健康的药品及其有关材料，药品监督管理部门可以【查封、扣押】。

（5）药品质量抽查检验分为【监督抽检和评价抽检】。

①监督抽检：指药品监督管理部门根据监管需要对质量可疑药品进行的抽查检验，【抽样工作由药品监督管理部门承担，然后送达所属区划的药品检验机构检验】。

②评价抽检：【指药品监督管理部门为评价某类或一定区域药品质量状况而开展的抽查检验】，抽样工作可由药品检验机构承担。

（6）【国务院药品监督管理部门】负责组织实施国家药品质量抽查检验工作，在全国范围内对生产、经营、使用环节的药品质量开展抽查检验，并对地方药品质量抽查检验工作进行指导。

（7）【省级药品监督管理部门】负责对本行政区域内生产环节以及批发、零售连锁总部和互联网销售第三方平台的药品质量开展抽查检验，组织【市县级药品监督管理部门】对行政区域内零售和使用环节的药品质量进行抽查检验。药品质量公告的定义及作用：

（1）定义：药品质量公告是指由【国务院和省级药品监督管理部门】向公众发布的有关药品质量抽查检验结果的通告。

（2）作用：

①【药品质量公告是药品质量抽验结果的反馈】；

②可以指导药品监督管理部门查处不合格药品，对不合格药品起到控制作用，防止已经出现质量问题、尚未处理的药品再次流入市场，【实施对药品质量的后续跟踪管理】； 

③向全社会公布药品质量的信息，及时使社会公众了解药品质量的状况，引起公众对药品质量的关注与重视，增强自我保护意识，【保障公众的健康权益】；

④使各地各级药品监督管理部门之间实现信息共享，以便通过国家和各省的药品质量公告对本辖区内的药品【实现更有针对性、更高效的监管】；

⑤起到了对药品生产企业有效的警示作用，促进药品生产企业【不断改进生产工艺，提升技术水平，完善质量管理，提高药品质量】。国务院关于取消行政许可事项：

（1）国务院印发《关于取消13项国务院部门行政许可事项的决定》（国发（2016）10号），规定【取消中药材生产质量管理规范（GAP）认证】。

（2）2017年1月12日，《国务院关于第三批取消中央指定地方实施行政许可事项的决定》（国发（2017）7号）发布，决定取消了39项中央指定地方实施的行政许可事项。其中，取消省级食品药品监督管理部门对互联网药品交易服务企业（第三方平台除外）审批，要求【食品药品监督管理部门在取消审批后，强化【“药品生产企业许可”“药品批发企业许可”“药品零售企业许可”】】。中华人民共和国药品管理法有关事项公告

根据国家药品监督管理局发布的《关于贯彻实施（中华人民共和国药品管理法）有关事项的公告》（2019年第103号）：

①【自2019年12月1日起，凡持有药品注册证书（药品批准文号、进口药品注册证、医药产品注册证）的企业或者药品研制机构为药品上市许可持有人，】应当严格履行药品上市许可持有人义务，依法对药品研制、生产、经营、使用全过程中药品的安全性、有效性和质量可控性负责。

②【自2019年12月1日起，药物临床试验机构实施备案管理】。

③【自2019年12月1日起，【取消药品GMP】、GSP认证，不再受理GMP、GSP认证申请，不再发放药品GMP、GSP证书】。

④【2019年12月1日以前受理的认证申请，按照原药品GMP、GSP认证有关规定办理】。

⑤【2019年12月1日前完成现场检查并符合要求的，发放药品GMP、GSP证书】。行政处罚种类--资格罚--主要内容：

（1）指【行政主体限制、暂停或剥夺作出违法行为的行政相对人某种行为能力或资格的处罚措施】。

（2）根据《行政处罚法》规定，【资格罚主要包括【责令停产停业、吊销许可证或者执照】】等。

（3）《药品管理法》规定的行政处罚中的资格罚包括：

吊销药品批准证明文件、吊销药品生产许可证、【吊销药品经营许可证、吊销执业证书、药物临床试验机构】、吊销医疗机构执业许可证、撤销检验资格、责令停产、停业，药物非临床安全性评价研究机构一定期限内不得开展药物非临床安全性评价研究、药物临床试验，等。行政处罚种类--财产罚：

（1）指行政主体依法对违法行为人给予的剥夺财产权的处罚形式。

（2）【财产罚是运用【最广泛】的一种行政处罚】。

（3）财产罚的形式【主要有【罚款和没收财物】（没收违法所得、没收非法财物等）】两种。

①【【罚款】，是行政主体依法强制违法行为人在一定期限内交纳一定数额货币的一种处罚方式】，《药品管理法》中运用相当广泛。

②【【没收违法所得、没收非法财物】，是行政主体依法将违法行为人的违法所得、违禁物品、违法行为工具等强制收归国有的一种处罚形式】。

（4）以强制手段剥夺违法行为人的财产权，以此达到惩罚目的。

（5）药品行政处罚中的没收内容包括没收非法财物（药品、假药、劣药）、没收违法所得、没收与违法行为有关的其他财物等。行政处罚种类--声誉罚：

（1）指【对违法者的名誉、荣誉、信誉或精神上的利益造成一定损害的处罚方式】。

（2）声誉罚【【是行政处罚中最轻的一种】，具体形式主要有警告和通报批评】两种。

（3）《行政处罚法》中设置的声誉罚只有【警告】，是指行政主体对实施了违法行为但情节较为轻微并造成实际危害后果的相对人的谴责和警戒。执业药师的定义：

执业药师，是指【经全国统一考试合格，取得【《执业药师职业资格证书》】并经注册，在药品生产、经营、使用和其他需要提供药学服务的单位中执业的药学技术人员】。【简易程序（当场处罚程序）】：

 （1）当违法事实清楚、有法定依据、拟作出【数额较小的罚款（【对公民处50元以下，对法人或者其他组织处1000元以下的罚款】）或者警告时，可以适用简易程序，当场处罚】。

（2）简易程序包括：

①【表明身份（执法人员应向当事人出示执法身份证件）】。

②【确认违法事实，说明处罚理由和依据】。

③【制作行政处罚决定书】。

④交付行政处罚决定书。

⑤【备案】。【一般程序（普通程序）】：

（1） 一般程序包括：

①【立案】：对于在两年以内未发现的行政违法行为，不，予立案追究。

②【调查：调查时，行政执法人员【不得少于二人】，并应出示证件】。

③【处理决定】。

（2）根据不同情况，分别作出行政处罚、不予行政处罚和移送司法机关处理决定。

①【说明理由并告知权利】。

②【当事人的陈述和申辩】。

③【制作处罚决定书】。

④【送达行政处罚决定书】。卫生健康部门职责--2：

(1)【负责卫生应急工作】，【组织指导突发公共卫生事件的预防控制和各类突发公共事件的医疗卫生救援】。

【组织拟订并协调落实应对人口老龄化政策措施】，【负责推进老年健康服务体系建设和医养结合工作】。

【组织制定国家药物政策和国家基本药物制度】，【开展药品使用监测、临床综合评价和短缺药品预警】，【提出国家基本药物价格政策的建议】。

(2)组织开展食品安全风险监测评估，依法制定并公布食品安全标准。

负责职责范围内的职业卫生、放射卫生、环境卫生、学校卫生、公共场所卫生、饮用水卫生等公共卫生的监督管理，负责传染病防治监督，健全卫生健康综合监督体系。

(3)牵头《烟草控制框架公约》履约工作。

【制定医疗机构、医疗服务行业管理办法并监督实施，建立医疗服务评价和监督管理体系】。

(4)负责计划生育管理和服务工作，完善计划生育政策。

(5)同时，【国家药品监督管理局会同国家卫生健康委员会组织国家药典委员会并制定国家药典，【建立重大药品不良反应和医疗器械不良事件相互通报机制和联合处置机制】。】注册检验：

（1）包括【标准复核和样品检验】。

①标准复核，是指对申请人申报药品标准中【设定项目的科学性、检验方法的可行性、质控指标的合理性】等进行的技术评估。

②样品检验，是指按照申请人申报或者国家药品监督管理局药品审评中心核定的【药品质量标准】进行的实验室检验。

（2）国家药品监督管理局药品审评中心基于风险启动样品检验和标准复核。【新药上市申请、首次申请上市仿制药、【首次申请上市境外生产药品】】，应当进行样品检验和标准复核。

（3）与已有国家标准收载的同品种使用的检测项目和检测方法一致，或者经审评可评估药品标准科学性、可行性和合理性的，【可不再进行标准复核】。指定检验 ：

（1）指国家法律或国家药品监督管理部门规定某些药品在销售前或者进口时，必须经过指定药品检验机构检验，检验合格的，才准予销售的强制性药品检验。

（2）下列药品在【销售前或者进口时】，必须经过指定药品检验机构进行检验，检验不合格的，不得销售或者进口：

①【首次在中国销售的药品】；

②【国家药品监督管理部门规定的生物制品】；

③【国务院规定的其他药品】。

（3）疫苗类制品、血液制品、用于血源筛查的体外诊断试剂以及国家药品监督管理部门规定的其他生物制品，在每批产品上市销售前或进口时，【都应当通过批签发审核检验】。复验：
当事人对药品检验结果有异议的，可以【自收到药品检验结果之日起【七日】内，向原药品检验机构或者上一级药品监督管理部门设置或者指定的药品检验机构申请复验】，也可以直接向国务院药品监督管理部门设置或者指定的药品检验机构申请复验。药品质量监督检验的类型：【抽查检验、注册检验、指定检验和复验】。【人民法院不受理】的案件：

①国防、外交等国家行为；

②【行政法规、规章或者行政机关制定、发布的具有普遍约束力的决定、命令】；

③【行政机关对其工作人员的奖惩、任免等决定】；

④【法律规定由行政机关最终裁决的行政行为】；

⑤公安、国家安全等机关依照刑事诉讼法的明确授权实施的行为；

⑥【行政调解行为以及法律规定的仲裁行为】；

⑦不具有强制力的行政指导行为；

⑧驳回当事人对行政行为提起申诉的重复处理行为；

⑨对公民、法人或者其他组织权利义务不产生实际影响的行为。药品的质量特性--有效性：

（1）【药品的【有效性】是指在规定的适应症、用法和用量的条件下，能够达到预防、治疗、诊断人的疾病，有目的地调节人的生理机能的目的】。

（2）有效性是药品的固有特性。

（3）通常，有效性必须在一定前提条件下产生，即有一定适应症、用法和用量。

（4）我国对药品有效性的描述，【按在人体达到所规定的效应程度分为【“痊愈”“显效”“有效”】】。国际上有的采用“完全缓解”“部分缓解”“稳定”来区别。药品的质量特性--安全性：

（1）【药品的【安全性】是指按规定的适应症和用法、用量使用药品后，人体产生毒副反应的程度】。

（2）大多数药品均有不同程度的毒副反应，【【只有在衡量有效性大于毒副反应】，或可解除、缓解毒副作用的情况下才能使用该种药品】。药品的质量特性--稳定性：

（1）药品的稳定性是指在规定的条件下保持其有效性和安全性的能力。

（2）所谓规定的条件是指在规定的有效期内，以及生产、贮存、运输和使用的条件。如【某些物质虽然具有预防、治疗、诊断疾病的有效性和安全性，但极易变质、不稳定、不便于运输和贮存，也【不能作为药品进入医药市场】】。药品的质量特性--均一性：

（1）【药品的【均一性】是指药物制剂的每一单位产品都符合有效性、安全性的规定要求】。药物制剂的单位产品，如一片药、一支注射剂、一包冲剂、一瓶糖浆剂等。

（2）由于人们用药剂量与药品的单位产品有密切关系，特别是有效成分在单位产品中含量很少的药品，若含量不均一，就可能造成患者用量的不足或用量过大而中毒，甚至死亡。

（3）【【均一性】是在制剂过程中形成的固有特性】。【药品的质量特性：】

包括：【（1）有效性；（2）安全性；（3）稳定性；（4）均一性】。药物临床安全性评价质量管理规定：

（1）从事药品研制活动，【应当遵守药物临床试验质量管理规范】（GCP），保证药品研制全过程持续符合法定要求。

（2）药物临床前研究的内容

药物临床前研究包括药物的【合成工艺、提取方法、理化性质及纯度、剂型选择、制备工艺、检验方法】、处方筛选、质量标准、稳定性、药理、毒理、动物药代动力学研究等。药物非临床研究质量管理规范 ：

（1）从事药品研制活动，【应当遵守药物非临床研究质量管理规范（ GLP）】，保证药品研制全过程持续符合法定要求。

（2）【非临床安全性评价研究，指为评价药物安全性】，在实验室条件下用实验系统进行的试验，初步目的是通过毒理学试验对受试物的毒性反应进行暴露，在非临床试验中提示受试物的安全性。药物临床试验的内容和基本要求 ：

①药物临床试验研究：【是指要以【药品上市注册为目的】，为确定药物安全性与有效性在人体开展的药物研究】。

②药物临床试验作用：【是决定候选药物能否成为【新药上市销售的关键阶段】】。

③开展药物临床试验：【应当按照国务院药品监督管理部门的规定如实报送研制方法、质量指标、药理及毒理试验结果等有关数据、资料和样品，【经国家药品监督管理局药品审评中心的批准】】。

④开展生物等效性试验：【应当报【药品审评中心】备案】。

⑤药物临床试验：【应当在具备相应条件并按规定备案的【药物临床试验机构开展】】。

⑥疫苗临床试验：【应当由符合国家药品监督管理局和国务院卫生健康主管部门规定条件的【三级医疗机构】或者省级以上疾病预防控制机构实施或者组织实施】。药物临床试验质量管理规范--药物临床试验：

（1）包括新药临床试验（含生物等效性试验）和上市后的Ⅳ期临床试验。

（2）【药物临床试验必须实施《药物临床试验质量管理规范》】；并执行《药品研究实验记录暂行规定》《药品临床研究若干规定》等相关规定。

（3）我国《药物临床试验质量管理规范》主要有7方面内容。

①【临床试验前的准备】；

②【受试者的权益保障】；

③【试验方案及参与者职责】 ；

④【试验记录与报告】；

⑤【数据管理与分析】 ；

⑥【试验用药品的管理与试验质量保证】 ；

⑦【多中心试验】。药品注册与药品注册事项：

（1）【药品注册】的界定：

定义：【是指药品注册申请人（以下简称申请人）依照法定程序和相关要求提出药物临床试验、药品上市许可、再注册等申请以及补充申请，药品监督管理部门基于法律法规和现有科学认知进行安全性、有效性和质量可控性等审查，决定是否同意其申请的活动】。

（2）药品注册包括：

①药物临床试验申请、药品上市【许可申请、补充申请】、再注册申请等许可事项。

②其他【【备案或者报告】事项】。药品注册类别：

（1）药品注册，按照中药、化学药和生物制品等进行分类注册管理。

（2）中药：【注册按照中药创新药、中药改良型新药、古代经典名方中药复方制剂、同名同方药等进行分类】。

（3）化学药：【注册按照化学药创新药、化学药改良型新药、仿制药等进行分类】。

（4）生物制品：【注册按照生物制品创新药、生物制品改良型新药、已上市生物制品（含生物类似药）等进行分类】。药品注册管理机构和事权划分：

国家局事权 ：

（1）【国家药品监督管理局】：

职责：【主管全国药品注册管理工作，负责【建立药品注册管理工作体系和制度】】，制定药品注册管理规范，依法组织药品注册审评审批以及相关的监督管理工作；

（2）【国家药品监督管理局药品审评中心（以下简称药品审评中心）】：

职责：【负责药物临床试验申请、药品上市许可申请、补充申请和境外生产药品再注册申请】等的审评；

（3）【中国食品药品检定研究院承担药品让册管理所需的药品注册检验工作】。

（4）【国家药典委员会承担药品注册管理所需的通用名称核准工作】。

（5）国家药品监督管理局食品药品审核查验中心承担药品注册管理所需的核查工作。

（6）国家药品监督管理局药品评价中心承担药品注册管理所需的监测与评价工作。

（7）国家药品监督管理局行政事项受理服务和投诉举报中心承担药品注册管理所需的制证送达工作。

（8）国家药品监督管理局信息中心承担药品注册管理所需的信息化建设与管理工作。药品上市注册制度 ：

（1）【申请人在申请药品上市注册前，应当完成药学、药理毒理学和药物临床试验等相关研究工作】。

（2）【申请药品注册，应当提供真实、充分、可靠的数据、资料和样品，证明药品的安全性、有效性和质量可控性】。

（3）【使用境外研究资料和数据支持药品注册的】，其来源、研究机构或者实验室条件、质量体系要求及其他管理条件等应当符合国际人用药品注册技术要求协调会（ICH）通行原则，并符合我国药品注册管理的相关要求。

（4）【申请人取得药品注册证书后，为药品上市许可持有入】（以下简称持有人）。药品变更制度：

 【变更原药品注册批准证明文件及其附件所载明的事项或者内容的】，申请人应当按照规定，参照相关技术指导原则，对药品变更进行充分研究和验证，充分评估变更可能对药品安全性、有效性和质量可控性的影响，【按照变更程序提出补充申请、备案或者报告】。药品再注册制度 ：

（1）【药品注册证书有效期为5年】。

（2）【药品注册证书有效期内持有人应当持续保证上市药品的安全性、有效性和质量可控性，并在有效期届满前6个月申请药品再注册】。加快上市注册制度：

 （1）国家药品监督管理局建立药品加快上市注册制度，支持以临床价值为导向的药物创新。

（2）【对符合条件的药品注册申请，申请人可以申请适用突破性治疗药物、附条件批准、优先审评审批及特别审批程序】。关联审评审批制度 ：

（1）国家药品监督管理局建立化学原料药、辅料及直接接触药品的包装材料和容器（以下简称原辅包）关联审评审批制度。

（2）【在审批药品制剂时，对化学原料药一并审评审批，对相关辅料、直接接触药品的包装材料和容器一并审评】。非处方药注册和转换制度：

（1）【处方药和非处方药实行分类注册和转换管理】。

（2）【药品审评中心根据非处方药的特点，制定非处方药上市注册相关技术指导原则和程序，并向社会公布】。

（3）【药品评价中心制定处方药和非处方药上市后转换相关技术要求和程序，并向社会公布】。执业药师注册要求

（1）注册部门：

①【我国执业药师实行注册制度，【国家药品监督管理局】负责执业药师注册的政策制定和组织实施，指导全国执业药师注册管理工作】。

②【【各省、自治区、直辖市药品监督管理部门】负责本行政区域内的执业药师注册管理工作】。

（2）注册程序：

①取得执业药师职业资格的药学专业技术人员，经执业单位考核同意，通过全国执业药师注册管理信息系统【向【所在地】注册管理机构申请注册】。

②经批准注册者，由【执业药师注册管理机构核发国家药监局统一样式的【《执业药师注册证》】，方可从事相应的执业活动】。

③未经注册者，不得以执业药师身份执业。药品上市申报要求和注册申请人能力要求：

（1）药品上市申报要求：

①【从事药物研制和药品注册活动，应当遵守有关法律、法规、规章、标准和规范】；

②【参照相关技术指导原则，采用其他评价方法和技术的。应当证明其科学性、适用性】；

③【应当保证全过程信息真实、准确、完整和可追溯】。

（2）注册申请人能力要求：

①【申请人应当为能够承担相应法律责任的企业或者药品研制机构等】。

②【境外申请人应当指定中国境内的企业法人办理相关药品注册事项】。药品审评审批的基本程序和要求：

药品注册申请与审批程序分为：申请临床试验和申请生产上市两个阶段。

①第一阶段：

【新药在完成实验室研究阶段，当通过动物试验获得了该药安全、有效等的数据之后，需要开始在人体上进一步研究前，必须提出临床试验申请】，获得默示许可后方可开展；

②第二阶段：
【在完成临床试验之后，已经确认其对人体安全、有效，需要生产上市销售前，必须提出上市许可】，相关申请获得批准并核发药品注册证书以及药品批准文号后，该药品可合法上市销售。药品的特殊性--两重性：

（1）药品的【两重性】是指药品有防病治病的一面，也有不良反应的另一面。

（2）药品管理有方，使用得当，可以达到治病救人目的；反之，则可危害人体健康甚至生命安全。【如链霉素，使用得当可以抗菌治病，使用不当会导致永久性耳聋。又如哌替啶（度冷丁）是一种镇痛良药，管理不善、使用不当会使病人成瘾】。进口药品注册管理：

（1）【在新修订《药品管理法》和《药品注册管理办法》【实施之前】，我国对申请进口的药品实施与国产药品有所区别的注册管理模式】。

（2）【原则上要求申请进口的药品，应当获得境外制药厂商所在生产国家或者地区的上市许可，未在生产国家或者地区获得上市许可，但经国家药品监督管理部门确认该药品安全、有效而且临床需要的，可以批准进口】。

（3）【批准进口我国的药品发给《进口药品注册证》】；【对于中国香港、澳门和台湾地区企业生产的药品参照【进口药品注册申请】的程序办理，并发给《医药产品注册证》，而均不核发药品批准文号】。

（4） 【对于进口药品的进口备案、报关、口岸检验以及进口通关等，国务院药品监督管理部门和海关总署联合制定了《药品进口管理办法》，以规范相关工作的开展】。
（5）新修订《药品管理法》和《药品注册管理办法》发布实施之后，【我国将药品分为境内生产药品和境外生产药品两类】，用“境外生产药品”统一代替此前“进口药品”的表述，并采取了相对统一的注册管理模式。
仿制药注册和一致性评价要求：

仿制药注册要求：

（1）【仿制药是指仿制己上市原研药品的药品，分为两类】：

①仿制境外已上市境内未上市原研药品；

②【仿制境内己上市原研药品】。

（2）【仿制药要求与原研药品质量和疗效一致】。

①【如果已上市药品的原研药品无法追溯或者原研药品已经撤市的，【建议不再申请仿制】】。

②【如坚持提出仿制药申请，原则上不能以仿制药的技术要求予以批准，【应按照新药的要求开展相关研究】】。

③【仿制药要求与原研药品具有相同的活性成分、剂型、规格、适应症、给药途径和用法用量，不强调处方工艺与原研药品一致，但强调仿制药品必须与原研药品质量和疗效一致】。申请注册的仿制药没有达到与原研药质量和疗效一致的，不予批准。药品批准文件：

（1）药品注册证书载明药品批准文号、持有人、生产企业等信息；属于非处方药的，注明非处方药类别。

（2）【【经核准的药品生产工艺、质量标准、说明书和标签作为附件一并发给申请人，必要时还应附药品上市后研究要求】。上述信息纳入药品品种档案，并根据上市后变更情况及时更新】。

（3）【药品监督管理部门制作的药品注册批准证明电子文件及原料药批准文件电子文件与纸质文件具有同等法律效力】。药品上市后研究和再注册：

2019年修订的《药品管理法》第七十七条规定，【药品上市许可持有人应当制定药品上市后风险管理计划，主动开展药品上市后研究，对药品的安全性、有效性和质量可控性进行进一步确证，加强对已上市药品的持续管理】。药品再注册 ：

（1）【持有人应当在药品注册证书有效期届满前6个月申请再注册】。

不符合规定的，不予再注册，并报请【国家药品监督管理局】注销药品注册证书。

（2）有下列情形之一的，不予再注册：

①有效期届满前未提出再注册申请的；

②药品注册证书有效期内持有人不能履行持续考察药品质量、疗效和不良反应责任的；

③未在规定时限内完成药品批准证明文件和药品监督管理部门要求的研究工作且无合理理由的；

④经上市后评价，属于【疗效不确切、不良反应大或者因其他原因危害人体健】康的；

⑤法律、行政法规规定的其他不予再注册情形。

对不予再注册的药品，药品注册证书有效期届满时予以注销。仿制药质量和疗效一致性评价要求：

（1）【对已经批准上市的仿制药（包括【国产仿制药、进口仿制药和原研药品】的产化品种）】，【按与原研药品质量和疗效一致的原则，【分期分批进行质量一致性评价】】；【在规定期限内未通过质量一致性评价的仿制药，不予再注册】；

（2）【药品生产企业应将其产品按照规定的方法与参比制剂进行质量一致性评价】，并向国家药品监管部门报送评价结果；

（3）参比制剂由国家药品监管部门征询专家意见后确定，可以选择原研药品，也可以选择国际公认的同种药品；无参比制剂的，由药品生产企业进行临床有效性试验；

（4）【在质量一致性评价工作中，需改变已批准工艺的，应按《药品注册管理办法》的相关规定提出补充申请，国家药品监管部门设立绿色通道，加快审评审批】。化学药品目录集 ：

（1）【国家药品监督管理局建立】收载新批准上市以及通过仿制药质量和疗效一致性评价的化学药品目录集。

（2）【载明药品名称、活性成分、剂型、规格、是否为参比制剂、持有人等相关信息，及时更新并向社会公开】。

（3）【化学药品目录集收载程序和要求，由药品审评中心制定，并向社会公布】。附条件批准程序 ：

药物临床试验期间，符合以下情形的药品，可以申请附条件批准：

①【治疗严重危及生命且尚无有效治疗手段的疾病的药品】，药物临床试验已有数据证实疗效并能预测其临床价值的；

②公共卫生方面急需的药品，药物临床试验已有数据显示疗效并能预测其临床价值的；

③应对重大突发公共卫生事件急需的疫苗或者国家卫生健康委员会认定急需的其他疫苗，经评估获益大于风险的；

④经审评，符合附条件批准要求的，【在药品注册证书中载明附条件批准药品注册证书的有效期、上市后需要继续完成的研究工作及完成时限等相关事项。对【附条件批准的药品】】，持有人应当在药品上市后采取相应的风险管理措施。特别审批程序：

 【在发生【突发公共卫生事件的威胁时以及突发公共卫生事件发生后】，国家药品监督管理局可以依法决定对突发公共卫生事件应急所需防治药品实行特别审批】。药物临床试验分期：

（1）【分为Ⅰ期临床试验、Ⅱ期临床试验、Ⅲ期临床试验、Ⅳ期临床试验以及生物等效性试验】。

（2）根据药物特点和研究目的，研究内容包括：

【①临床药理学研究、②探索性临床试验、③确证性临床试验和上市后研究】。

（3）新药在批准上市前：【申请新药注册应当完成Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ期临床试验】。

（4）【在某些特殊情况下，经批准也可仅进行Ⅱ期、Ⅲ期临床试验或仅进行Ⅲ期临床试验】。执业药师注册范围：

①执业药师注册执业范围为药品经营的，需在《执业药师注册证》上注明药品经营（批发）或药品经营（零售）。

②注册为零售连锁企业的，应在《执业药师注册证》上注明药品经营（零售），【注册的执业单位应当明确到【总部或门店】，执业药师应当在其注册的执业单位执业】。执业药师变更注册：

①【执业药师变更【执业单位、执业范围】应当及时办理变更注册手续】。

②办理变更注册手续，应填写《执业药师变更注册申请表》，并按要求准备相关材料，交【执业单位所在地省级药品监督管理部门】（变更执业地区的申请材料应交新执业单位所在地省级药品监督管理部门）办理变更注册手续。

③对于以上资料，注册机构核对原件和复印件无误后，应当将原件返还申请人，【注册机构应当自受理变更注册申请之日起【7个工作日】内作出准予变更注册的决定】，收回原《执业药师注册证》，颁发新的《执业药师注册证》。

④【变更执业范围、执业地区、执业单位，【注册有效期不变】】。执业药师延续注册：

①【执业药师注册有效期为【五年】】。

②【持证者须在有效期满【三十日】前向所在地注册管理机构提出延续注册申请】。

③【超过期限，不办理延续注册手续的人员，其【《执业药师注册证》自动失效】，并不能再以执业药师身份执业】。

④【办理延续注册时，同时【变更执业单位】的，须提交新执业单位合法开业证明】。执业药师注销注册：

①【死亡或被宣告失踪的】；

②【受刑事处罚的】；

③被吊销《执业药师职业资格证书》的；

④【受开除行政处分的】；

⑤【因健康或其他原因不能从事执业药师业务的】；

⑥【无正当理由不在岗执业超过【半年以上】者】；

⑦【注册许可有效期届满未延续的】。

注销手续由执业药师本人或其所在单位向注册机构申请办理。附录--《城镇职工基本医疗保险用药范围管理暂行办法》

第五条：

《药品目录》所列药品包括西药、中成药（含民族药，下同）、中药饮片（含民族药，下同）。【【西药和中成药】列基本医疗保险基金准予支付的药品目录】，药品名称采用通用名，并标明剂型。【中药饮片列基本医疗保险基金不予支付的药品目录，】药品名称采用药典名。（5）制定药品、医用耗材的招标采购政策并监督实施，指导药品、医用耗材招标采购平台建设。【制定定点医药机构协议和支付管理办法并组织实施】，建立健全医疗保障信用评价体系和信息披露制度，监督管理纳入医保范围内的医疗服务行为和医疗费用，依法查处医疗保障领域违法违规行为。

（6）负责医疗保障经办管理、公共服务体系和信息化建设。组织制定和完善异地就医管理和费用结算政策。建立健全医疗保障关系转移接续制度。开展医疗保障领域国际合作交流。

（7）同时，医疗保障部门应完善统一的城乡居民基本医疗保险制度和大病保险制度，建立健全覆盖全民、城乡统筹的多层次医疗保障体系，不断提高医疗保障水平，确保医保资金合理使用、安全可控，推进医疗、医保、医药“三医联动”改革，更好保障人民群众就医需求、减轻医药费用负担。国家卫生健康委员会、国家医疗保障局等部门在医疗、医保、医药等方面加强制度、政策衔接，建立沟通协商机制，协同推进改革，提高医疗资源使用效率和医疗保障水平。短缺药品供应：

（1）【国家建立药品供求监测体系，及时收集和汇总分析短缺药品供求信息，对短缺药品实行预警，采取应对措施】。

（2）【国家实行短缺药品清单管理制度】。药品上市许可持有人停止生产短缺药品的，应当按照规定向国务院药品监督管理部门或者省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门报告。

（3）【国家鼓励短缺药品的研制和生产，对临床急需的短缺药品、防治重大传染病和罕见病等疾病的新药【予以优先审评审批】】。

（4）【对短缺药品，国务院可以限制或者禁止出口】。

（5）【【必要时，国务院有关部门可以采取组织生产、价格干预和扩大进口等措施，保障药品供应】。药品上市许可持有人、药品生产企业、药品经营企业应当按照规定保障药品的生产和供应】。 （1）按照国家规定，通过临床前和临床研究，获得申请上市所需要的试验数据和资料，经国家药品监督管理部门审评和批准，最终实现新药的问世。
（2）申请人在申请药品上市注册前，应当完成药学、药理毒理学和药物临床试验等相关研究工作。
（3）从事药品研制活动，【应当遵守药物非临床研究质量管理规范（ GLP）】、【药物临床试验质量管理规范】（GCP），保证药品研制全过程持续符合法定要求。灭菌制剂、无菌制剂、注射剂概念

①灭菌制剂的定义：指用某一物理、化学方法杀灭或除去制剂中所有活的微生物的一类药物制剂

②无菌制剂的定义：指在无菌环境中采用无菌操作法或无菌操作法制备不含任何活的微生物的一类药物制剂。


③【【注射剂】的定义：指原料药物或与适宜的辅料制成的供注入体内的无菌制剂】。国家基本药物目录构成--2018年版国家级本药物目录：

（1）分为化学药品和生物制品、中成药、中药饮片三个部分，其中化学药品和生物制品417个品种，中成药268个品种，【中药饮片不列具体品种】，共计685个品种。

（2）【对中药饮片，【规定“颁布国家药品标准的中药饮片为国家基本药物】，国家另有规定的除外”。】

（3）【品种的规格主要依据药典。同一品种剂量相同但表述方式不同的暂视为同一规格；未标注具体规格的，其剂型对应的规格暂以国家药品管理部门批准的规格为准】。执业药师业务规范--遵守法律法规：

①执业药师必须严格遵守《药品管理法》及国家有关药品研究、生产、经营、使用的各项法规及政策。

②执业药师对违反《药品管理法》及有关法规、规章的行为或决定，【有责任提出劝告、制止、拒绝执行，并向当地负责药品监督管理的部门报告】。执业药师的业务活动内容：


根据《执业药师业务规范》，【直接面向公众提供药学服务的执业药师的业务活动，包括处方调剂、用药指导、药物治疗管理、药物不良反应监测、健康宣教】。
执业药师业务活动要求：

①应当以【遵纪守法、爱岗敬业、遵从伦理、服务健康、自觉学习、提升能力】为基本要求。

②【执业药师应依法执业，做好药学服务，并【佩戴专用徽章以示身份】】。

③执业药师应加强自律，树立良好的专业形象，以诚信的职业素养服务公众。

④执业药师应规划自己的职业发展，树立终身学习的观念，不断完善专业知识和技能，提高执业能力，满足开展用药指导、健康服务等执业工作的需要。执业药师诚信建设：

《国务院办公厅关于加强个人诚信体系建设的指导意见》发布，提出以食品药品、医疗卫生等领域为重点，并将执业药师列为主要对象之一，【要求加快建立和完善执业药师个人信用记录形成机制，及时归集执业药师在相关活动中形成的【诚信信息】】，推进个人诚信记录建设，实现及时动态更新。附录--中华人民共和国药品管理法：

第八十一条：
药品上市许可持有人、药品生产企业、药品经营企业和医疗机构应当经常考察本单位所生产、经营、使用的药品质量、疗效和不良反应。发现疑似不良反应的，应当及时向药品监督管理部门和卫生健康主管部门报告。【【具体办法】由国务院药品监督管理部门会同国务院卫生健康主管部门制定】。药品不良反应：

（1）定义：【药品不良反应是指【合格药品在正常用法用量下】出现的与用药目的无关的有害反应】。

（2）药品不良反应定义表明：

①此处的“药品”是合格的人用药品；

②药品必须在正常的用法、用量情况下；

③人体出现的任何有害的、意外的反应；

④【某些错误用药、超剂量或滥用药品而导致的不良后果，【不应判定为药品不良反应】】。【严重药品不良反应】

使用药品引起以下损害情形之一的反应：

（1）【导致死亡】；

（2）【危及生命】；

（3）【致癌、致畸、致出生缺陷】；

（4）【导致显著的或者永久的人体伤残或者器官功能的损伤】；

（5）【导致住院或者住院时间延长】；

（6）导致其他重要医学事件，如不进行治疗可能出现上述所列情况的。新的药品不良反应：

（1）新的药品不良反应是指药品【说明书中未载明的不良反应】。

（2）【【说明书中已有描述，但不良反应发生的性质、程度、后果或者频率与说明书描述不一致或者更严重的】，按照新的药品不良反应处理】。药品群体不良事件：

（1）【【药品群体不良事件】是指同一药品在使用过程中，在相对集中的时间、区域内，对一定数量人群的身体健康或者生命安全造成损害或者威胁，需要予以紧急处置的事件】。

（2）药品不良事件不同于药品不良反应，它通常指药品作用于机体，除发挥治疗功效外，有时还会产生某些与药品治疗目的无关的对人体有损害的反应，【它不以“合格药品”为前提条件】。药品不良反应报告主体：

（1）药品上市许可持有人是药品安全责任的主体。

（2）【【药品上市许可持有人、药品生产企业、药品经营企业和医疗机构】应当经常考察本单位所生产、经营、使用的药品质量、疗效和不良反应。发现疑似不良反应的，应当及时向药品监督管理部门和卫生健康主管部门报告】。

（3）【药品上市许可持有人应当指定药品不良反应监测负责人，设立专门机构，配备专职人员，建立健全相关管理制度，【直接报告药品不良反应】，持续开展药品风险获益评估，采取有效的风险控制措施】。

（4）【药品上市许可持有人委托其他公司或者机构开展药品不良反应监测工作，双方应当签订委托协议。药品上市许可持有人应当配备专职人员做好对受托方的监督和管理等工作，相应法律责任由药品上市许可持有人承担】。

（5）进口药品持有人应当指定在我国境内设立的代表机构或者指定我国境内企业法人作为代理人，具体承担进口药品不良反应监测、评价，风险控制等工作。药品不良反应监督主体：

（1）【【国家药品监督管理部门】主管全国药品不良反应报告和监测工作】。

（2）地方各级药品监督管理部门主管本行政区域内的药品不良反应报告和监测工作。

（3）各级卫生行政部门负责本行政区域内医疗机构与实施药品不良反应报告制度有关的管理工作。

（4）各级药品不良反应监测技术机构要按照相关规定，做好本行政区域内药品不良反应报告的收集、核实、评价、调查、反馈和上报。

（5）【对已确认发生严重不良反应的药品，由【国务院药品监督管理部门或者省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门根据实际情况采取停止生产、销售、使用等紧急控制措施，并应当在5日内组织鉴定，自鉴定结论作出之日起15日内依法作出行政处理决定】】。个例药品不良反应的收集：

（1）个例药品不良反应的收集和报告是药品不良反应监测工作的基础，也是药品上市许可持有人应履行的基本法律责任；【药品上市许可持有人应建立面向医生、药师、患者等的有效信息途径，【主动收集临床使用、临床研究、市场项目、学术文献以及药品上市许可持有人相关网站或论坛涉及的不良反应信息】】。

（2）境内发生的严重不良反应应当自严重不良反应发现或获知之日起15日内报告，死亡病例及药品群体不良事件应当立即报告，其他不良反应应当在30日内报告；药品上市许可持有人应当对严重不良反应报告中缺失的信息进行随访，对死亡病例开展调查并按要求提交调查报告。

（3）【医疗机构通过药品不良反应监测系统报告发现或获知的药品不良反应，也可向药品上市许可持有人直接报告；药品经营企业直接向药品上市许可持有人报告；】药品上市许可持有人不得以任何理由或手段干涉报告者的自发报告行为。个例药品不良反应的收集--医疗机构：

（1）【药品上市许可持有人可采用【日常拜访、电子邮件、电话、传真】等方式，定期向医务人员收集临床发生的药品不良反应信息】，并进行详细记录，建立和保存药品不良反应信息档案。

（2）药品上市许可持有人或其经销商在与医疗机构签订药品购销合同时，应让医疗机构充分知晓药品上市许可持有人的不良反应报告责任，鼓励医务人员向药品上市许可持有人报告不良反应。个例药品不良反应的收集--药品经营企业：

（1）药品经营企业应直接向药品上市许可持有人报告不良反应信息，药品上市许可持有人应建立报告信息的畅通渠道。

（2）药品上市许可持有人通过药品经销商收集个例不良反应信息，双方应在委托协议中约定经销商的职责，明确信息收集和传递的要求。药品上市许可持有人应定期评估经销商履行信息收集责任的能力，采取必要措施确保所收集信息的数量和质量。

（3）药品上市许可持有人或其经销商应确保药品零售企业知晓向其报告不良反应的有效方式，制定信息收集计划，并对驻店药师或其他人员进行培训，使其了解信息收集的目标、方式、方法、内容、保存和记录要求等，以提高不良反应信息的准确性、完整性和可追溯性。个例药品不良反应的收集--电话和投诉：

（1）药品说明书、标签、药品上市许可持有人门户网站公布的联系电话是患者报告不良反应、进行投诉或咨询的重要途径。

（2）【药品上市许可持有人应指定专人负责接听电话，收集并记录患者和其他个人（如医生、药师、律师）报告的不良反应信息】。

（3）药品上市许可持有人应确保电话畅通，工作时间应有人接听，非工作时间应设置语音留言。电话号码如有变更应及时在说明书、标签以及门户网站上更新。

（4）药品上市许可持有人应以有效方式将不良反应报告方式告知消费者。

（5）药品上市许可持有人应报告通过法律诉讼渠道获悉的不良反应，无论该报告是否己由其他报告人向监管部门提交。个例药品不良反应的收集--学术文献：

（1）药品上市许可持有人应制定文献检索规程，对文献检索的频率、时间范围、文献来源、文献类型、检索策略等进行规定。

（2）【【对于首次上市或首次进口五年内的新药，文献检索至少每两周进行一次】，其他药品原则上每月进行一次，也可根据品种风险情况确定】；检索的时间范围要有连续性，不能间断。药品委托生产管理--原料药生产管理：

原料药生产根据原材料性质、加工制造方法的不同，大体可分为三种：

（1）【生药的加工制造。】生药主要经过干燥加工处理，我国传统用中药的加工处理称之为“炮制”，中药材分别经过蒸、炒、炙、煅等炮制操作，最后制成中药饮片。

（2）【药用成分和化合物的加工制造】；主要包括：

①【从天然（植物、动物）提取和浓缩，获得流浸膏或浸膏】；

②用化学合成法（合成法、半合成法）分离制备，可获得单体结晶。

（3）【利用生物技术（普通生物技术、基因工程、细胞工程、蛋白质工程、发酵工程等）加工生物材料获得的生物制品】。生物材料包括微生物、细胞、各种动物和人体的细胞及体液等。个例药品不良反应的收集--【互联网】及相关途径：

（1）药品上市许可持有人应定期浏览其发起或管理的网站，收集可能的不良反应病例。

（2）药品上市许可持有人应利用公司，【门户网站】收集不良反应信息，如在网站建立药品不良反应报告的专门路径，提供报告方式、报告表和报告内容指导，公布完整、最新的产品说明书。

（3）由药品上市许可持有人发起或管理的平面媒体、数字媒体、社交媒体／平台也是个例药品不良反应的来源之一，例如利用企业【微信公众账号、微博、论坛等形式收集】。个例药品不良反应的收集--【上市后研究和项目】：

（1）由企业发起的上市后研究（包括在境外开展的研究）或有组织的数据收集项目中发现的个例不良反应均应按要求报告，如临床试验、非干预性流行病学研究、药品重点监测、患者支持项目、市场调研或其他市场推广项目等。

（2）上市后研究或项目中发现的不良反应，原则上应由药品上市许可持有人向监管部门报告，但药品上市许可持有人不得以任何理由和手段干涉研究或项目合作单位的报告行为。个例药品不良反应的收集--监管部门来源：

（1）境内监管部门向药品上市许可持有人反馈的药品不良反应报告，主要用于药品上市许可持有人对产品进行安全性分析和评价。药品上市许可持有人应对反馈的报告进行处理，如术语规整、严重性和预期性评价、关联性评价等，并按照个例药品不良反应的报告范围和时限要求报告。

（2）境外监管部门向药品上市许可持有人反馈的药品不良反应报告，符合境外报告要求的，应按境外报告处理流程向我国监管部门提交。个例药品不良反应的记录：

（1）【药品上市许可持有人或其委托方第一位知晓个例不良反应的人员称为第一接收人。】第一接收人应尽可能全面获取不良反应信息，包括患者情况、报告者情况、怀疑和并用药品情况、不良反应发生情况等。

（2）对各种途径收到的不良反应信息，如电子邮件、信函、电话、医生面访等均应有原始记录；信息提供者应具有可识别性；记录应真实、准确、客观，并应妥善保存；电话记录、医生面访等常规收集途径应制定原始记录表格。

（3）所有原始记录应能明确药品上市许可持有人或其委托方本次获得该药品不良反应的日期以及第一接收人的姓名及其联系方式。

（4）文献检索应记录检索日期、人员、检索策略等，保存检索获得的相关原始文献；如果未检索到相关信息也应记录。

（5）对于监管部门反馈的数据，药品上市许可持有人应确保反馈数据及时下载，记录下载时间、数量、操作人员等信息。执业药师违法处罚：


①【以欺骗、贿赂等不正当手段取得《执业药师注册证》的，由发证部门撤销《执业药师注册证》，【三年】内不予执业药师注册，构成犯罪的，依法追究刑事责任】。

②【对存在“挂证”行为的执业药师，撤销其《执业药师注册证》，在全国执业药师注册管理信息系统进行记录】，并予以公示，在不良信息记录撤销前，不能再次注册执业。个例药品不良反应的传递：

（1）【个例药品不良反应的原始记录由第一接收人传递到药物警戒部门的过程中，应保持记录的真实性和完整性，不得删减、遗漏】。
（2）为确保报告的及时性，应对传递时限进行要求；所有对原始数据的改动均应进行备注说明。
（3）药品上市许可持有人应制定有关缺失信息的处理规则，确保处理的一致性。
（4）药物警戒部门应对接收的所有个例不良反应报告进行编号，编号应有连续性，根据编号可追溯到原始记录。个例药品不良反应的核实：

（1）【药品上市许可持有人应对个例不良反应信息的真实性和准确性进行评估】；当怀疑患者或报告者的真实性，或怀疑信息内容的准确性时，应尽量对信息进行核实。

（2）药品不良反应如果来自药品上市许可持有人以外的合作方，如企业委托信息收集的单位、委托文献检索的机构、研究合作单位等，双方协议中应有约束规定，确保合作方收集的信息真实、准确。
（3）药品上市许可持有人有责任对合作方提供的不良反应信息进行审核，并对提交给监管部门的报告负责。个例药品不良反应报告的确认--上市后研究和项目收集与文献报告的不良反应：

（1）【对于来自【上市后研究或有组织的数据收集项目中的不良反应】，经报告者或药品上市许可持有人判断与药品存在可能的因果关系，应该向监管部门报告】。

（2）文献报告的不良反应：
①可疑药品如确定为本药品上市许可持有人产品，无论药品上市许可持有人是否认为存在因果关系，均应报告；
②如果确定非本药品上市许可持有人产品的则无需报告。
③如果不能确定是否为本药品上市许可持有人产品的，应在定期安全性更新报告中进行讨论，可不作为个例不良反应报告。从事药品生产应具备的条件：

从事药品生产应当符合以下条件：

①【有依法经过资格认定的药学技术人员、工程技术人员及相应的技术工人，法定代表人、企业负责人、生产管理负责人（以下称生产负责人）、质量管理负责人（以下称质量负责人）】、质量受权人及其他相关人员符合《药品管理法》《疫苗管理法》规定的条件；

②【有与药品生产相适应的厂房、设施、设备和卫生环境】；

③有能对所生产药品进行质量管理和质量检验的机构、人员；

④【有能对所生产药品进行质量管理和质量检验的必要的仪器设备】；

⑤【有保证药品质量的规章制度，并符合药品生产质量管理规范要求】。个例药品不良反应报告的提交：

（1）提交路径：药品上市许可持有人应通过药品不良反应直接报告系统提交个例不良反应报告，并对系统注册信息进行及时维护和更新。

（2）报告时限：

①药品不良反应报告应按时限要求提交。【报告时限开始日期为药品上市许可持有人或其委托方首次获知该个例不良反应，且达到最低报告要求的日期，记为第0天。第0天的日期需要被记录，以评估报告是否及时提交。文献报告的第0天为药品上市许可持有人检索到该文献的日期】。

②【境内【严重不良反应在15个日历日内报告，其中死亡病例应立即报告；其他不良反应在30个日历日内报告】】。

③【对于药品上市许可持有人委托开展不良反应收集的，【受托方获知即认为药品上市许可持有人获知】】；对于境外报告，应从境外药品上市许可持有人获知不良反应信息开始启动报告计时。

④当收到报告的随访信息，需要提交随访报告时，应重新启动报告时限计时；根据收到的随访信息，报告的类别可能发生变化，如非严重报告变为严重报告，随访报告应按变化后的报告类别时限提交。

（3）设区的市级、县级药品不良反应监测机构应当对收到的药品不良反应报告的真实性、完整性和准确性进行审核。药品上市许可持有人、生产、经营企业和医疗机构：

（1）【药品上市许可持有人、生产、经营企业和医疗机构获知或者发现药品群体不良事件后，应当【立即通过电话或者传真等方式报所在地的县级药品监督管理部门、卫生行政部门和药品不良反应监测机构】，必要时可以越级报告；同时填写《药品群体不良事件基本信息表》，对每一病例还应当及时填写《药品不良反应／事件报告表》，通过国家药品不良反应监测信息网络报告】。

（2）药品上市许可持有人、生产企业获知药品群体不良事件后应当立即开展调查；详细了解药品群体不良事件的发生、药品使用、患者诊治以及药品生产、储存、流通、既往类似不良事件等情况，【在7日内完成调查报告，报所在地省级药品监督管理部门和药品不良反应监测机构；同时迅速开展自查，分析事件发生的原因，必要时应当暂停生产、销售、使用和召回相关药品，【并报所在地省级药品监督管理部门】】。

（3）药品经营企业发现药品群体不良事件应当立即告知药品生产企业，同时迅速开展自查，必要时应当暂停药品的销售，并协助药品生产企业采取相关控制措施。

（4）【医疗机构发现药品群体不良事件后应当【积极救治患者，迅速开展临床调查，分析事件发生的原因，必要时可采取暂停药品】的使用等紧急措施】。药品生产许可申请与审批：

①【从事药品生产活动，应当经所在地省、自治区、直辖市药品监督管理部门批准，依照规定取得《药品生产许可证》；无药品生产许可证的，不得生产药品】；

②从事制剂、原料药、中药饮片生产活动，申请人应向所在地省、自治区、直辖市药品监督管理部门提出申请。申请人应当对其申请材料全部内容的真实性负责；

③省、自治区、直辖市药品监督管理部门应当自受理之日起三十日内，作出决定。经审查符合规定的，予以批准，并自书面批准决定作出之日起十日内颁发药品生产许可证；不符合规定的，作出不予批准的书面决定，并说明理由。药品监督管理部门和卫生行政部门：

（1）设区的市级、县级药品监督管理部门获知药品群体不良事件后，应当立即与同级卫生行政部门联合组织开展现场调查，并及时将调查结果逐级报至省级药品监督管理部门和卫生行政部门。

（2）【【省级药品监督管理部门】与同级卫生行政部门联合对设区的市级、县级的调查进行督促、指导，对药品群体不良事件进行分析、评价，对本行政区域内发生的影响较大的药品群体不良事件，还应当组织现场调查，评价和调查结果应当及时报国家药品监督管理部门和卫生行政部门】。

（3）国家药品监督管理部门应当与卫生行政部门联合开展全国范围内影响较大并造成严重后果的药品群体不良事件的相关调查工作。

（4）药品监督管理部门可以采取暂停生产、销售、使用或者召回药品等控制措施。卫生行政部门应当采取措施积极组织救治患者。同步现场检查：

①药品生产许可申请可以与拟生产药品的上市许可申请同步现场检查；

②【拟生产药品为新药的，经申请人申请，国家药品监督管理局食品药品审核查验中心可以联合申请人所在地省、自治区、直辖市药品监督管理部门药品审核查验机构，对申请人开展联合现场检查并出具评审意见】；

③【拟生产药品为仿制药的，国家药品监督管理局食品药品审核查验中心可以委托申请人所在地省、自治区、直辖市药品监督管理部门药品审核查验机构，对申请人开展合并现场检查并出具评审意见】；

④【申请人与生产场地不在同一省、自治区、直辖市的，申请人所在地省、自治区、直辖市药品监督管理部门可以委托或者联合生产场地所在地省、自治区、直辖市药品监督管理部门共同开展现场检查】。遵守药品生产质量管理规范：

①《药品生产质量管理规范》（CMP）是世界各国对药品生产全过程监督管理普遍采用的措施，是【药品生产管理和质量控制的基本要求和制造规范】，【旨在最大限度地降低药品生产过程中污染、交叉污染以及混淆、差错等的风险，确保持续稳定地生产出符合预定用途和注册要求的药晶】。

②药品生产质量管理规范现场检查相关内容合并到生产许可证核发环节,【《药品生产许可证》副本载明通过药品生产质量管理规范现场检查的生产线】。【境外发生的严重药品不良反应】的报告和处置--药品上市许可持有人、药品生产企业：

（1）在境外发生的严重药品不良反应（包括自发报告系统收集的，上市后临床研究发现的、文献报道的），【药品上市许可持有人、药品生产企业应当填写《境外发生的药品不良反应／事件报告表》，自获知之日起【30日内】报送国家药品不良反应监测中心】。

（2）国家药品不良反应监测中心要求提供原始报表及相关信息的，药品生产企业应当在5日内提交。

（3）【在境外因药品不良反应被暂停销售、使用或者撤市的，药品生产企业应当在获知后【24小时内】书面报国家药品监督管理部门和国家药品不良反应监测中心】。药品生产许可的申请和审批--注意事项：

（1）对于通过认证的企业，【由【各省级药品监督管理部门】核发《药品GMP证书》】；

（2）【己取得《药品GMP证书》的药品生产企业应在证书有效期届满前6个月，重新申请药品GMP认证】；

（3）【药品生产企业改建、扩建车间或生产线的，应重新申请药品GMP认证】；

（4）【2019年《药品管理法》修订，新《药品管理法》明确取消药品GMP认证，实现生产许可证和GMP认证证书两证合一】；
（5）【要求药品生产质量管理规范作为生产许可证核发和日常监管工作中的标准内容】。定期安全性更新报告--药品上市许可持有人、药品生产企业：

（1）【药品上市许可持有人、药品生产企业应当对本企业生产药品的不良反应报告和监测资料进行定期汇总分析，汇总国内外安全性信息，进行风险和效益评估，撰写定期安全性更新报告】。

（2）【设立新药监测期的国产药品，【应当自取得批准证明文件之日起每满1年提交一次定期安全性更新报告，直至首次再注册】，之后每5年报告一次。其他国产药品，每5年报告一次】。

（3）【首次进口的药品，【自取得进口药品批准证明文件之日起每满一年提交一次定期安全性更新报告】，直至首次再注册，之后每5年报告一次】。

（4）国产药品的定期安全性更新报告【向药品上市许可持有人、药品生产企业所在地省级药品不良反应监测机构提交】。

（5）进口药品（包括进口分包装药品）的定期安全性更新报告【向国家药品不良反应监测中心提交】。药品生产许可证效力：


①药品生产许可证，【有效期为5年】，分为正本和副本；

②药品生产许可证样式由国家药品监督管理局统一制定；

③药品生产许可证电子证书与纸质证书具有同等法律效力。药品许可证载明事项：

（1）药品生产许可证应当载明许可证编号、分类码、企业名称、统一社会信用代码、住所（经营场所）、法定代表人、企业负责人、生产负责人、质量负责人、质量受权人、生产地址和生产范围、发证机关、发证日期、有效期限等项目；

（2）企业名称、统一社会信用代码、住所（经营场所）、法定代表人等项目应当与市场监督管理部门核发的营业执照中载明的相关内容一致；

（3）【何单位或者个人不得伪造、变造、出租、出借、买卖药品生产许可证】。国家药品不良反应监测中心：
国家药品不良反应监测中心应当对收到的定期安全性更新报告进行汇总、分析和评价，【于【每年7月1日前】将上一年度国产药品和进口药品的定期安全性更新报告统计情况和分析评价结果报国家药品监督管理部门和卫生行政部门】。药品重点监测的范围和要求：

（1）药品的重点监测从启动主体来看，可以分为主动重点监测和被动重点监测。

（2）主动重点监测是指药品上市许可持有人和药品生产企业应当经常考察本企业生产药品的安全性，【对【新药监测期内的药品和首次进口5年内】的药品，应当开展重点监测】，并按要求对监测数据进行汇总、分析、评价和报告；对本企业生产的其他药品，应当根据安全性情况主动开展重点监测。

（3）被动重点监测是指【省级以上药品监督管理部门根据药品临床使用和不良反应监测情况，可以要求药品上市许可持有人、药品生产企业对特定药品进行重点监测】；必要时，也可以直接组织药品不良反应监测机构、医疗机构和科研单位开展药品重点监测。药品上市许可持有人对药品不良反应的评价：

（1）【药品上市许可持有人应当及时对发现或者获知的个例药品不良反应进行评价，定期对药品不良反应监测数据、临床研究、文献等资料进行评价】。

（2）药品上市许可持有人应当【发现【新的且严重不良反应、报告数量异常增长或者出现批号聚集性趋势】等，应当予以重点关注】。

（3）药品上市许可持有人应当【定期全面评价药品的安全性，识别药品潜在风险，研究风险发生机制和原因，主动开展上市后研究，持续评估药品的风险与获益】。

（4）药品上市许可持有人应当汇总年度情况，包括企业年度药品不良反应监测体系运行情况、不良反应报告情况、风险识别与控制情况、上市后研究情况等信息，【并于每年向省级药品不良反应监测机构提交上一年度总结报告】。

（5）药品上市许可持有人应当按规定要求做好药品定期安全性更新报告的撰写及上报工作。药品上市许可持有人对药品不良反应的控制：

（1）药品上市许可持有人应当根据分析评价结果，判断风险程度，制定积极有效的风险控制措施。

（2）药品上市许可持有人发现说明书未载明的不良反应，应当及时进行分析评价。

（3）【药品上市许可持有人对需要提示患者和医务人员的安全性信息及时修改说明书和标签，【开展必要的风险沟通】】。

（4）【药品上市许可持有人对存在严重安全风险的品种，应当【制定并实施风险控制计划，采取限制药品使用，主动开展上市后研究，暂停药品生产、销售、使用或者召回等风险控制措施】】。

（5）【药品上市许可持有人对评估认为风险大于获益的品种，应当【主动申请注销药品批准证明文件】】。

（6）【药品上市许可持有人对【提示药品可能存在质量安全问题的】，药品上市许可持有人必须立即采取暂停生产、销售、使用或者召回等措施，并积极开展风险排查】。

（7）【药品上市许可持有人对其中【造成严重人身伤害或者死亡的严重不良反应】，药品上市许可持有人必须立即采取措施妥善处理】。

（8）【药品上市许可持有人采取的风险控制措施应当向【省级药品监督管理部门报告】，并向省级药品不良反应监测技术机构报告不良反应详细情况以及风险评估情况】。

（9）对于药品上市许可持有人采取的修改说明书，以及暂停药品生产、销售、使用或者召回等风险控制措施，药品上市许可持有人应当主动向社会公布。药品不良反应监测机构对药品不良反应的评价与控制--省级部门：

（1）省级药品不良反应监测机构：

①【【省级药品不良反应监测机构】应当每季度对收到的药品不良反应报告进行综合分析，提取需要关注的安全性信息，并进行评价，提出风险管理建议，及时报省级药品监督管理部门、卫生行政部门和国家药品不良反应监测中心】。

②省级以上药品不良反应监测机构根据分析评价工作需要，可以要求药品上市许可持有人、药品生产、经营企业和医疗机构提供相关资料，相关单位应当积极配合。

（2）省级药品监督管理部门：

【【省级药品监督管理部门】根据分析评价结果，可以采取暂停生产、销售、使用和召回药品等措施，并监督检查，同时将采取的措施通报同级卫生行政部门】。药品不良反应监测工作的监督管理：

（1）省级药品监督管理部门承担属地监管责任，制定年度监督检查计划，将监督检查纳入日常监管工作；组织对药品上市许可持有人及其代理人的药品不良反应监测工作开展日常检查，对其中隐瞒不报、逾期未报告、提供虚假报告等开展重点检查。

（2）对发现存在重大安全隐患或者违规行为的开展有因检查；对药品上市许可持有人委托开展药品不良反应监测工作的，组织对受托部门进行延伸检查。

（3）【【药品上市许可持有人未按照规定开展药品不良反应监测或者报告疑似药品不良反应的】，责令限期改正，给予警告；逾期不改正的，责令停产停业整顿，并处十万元以上一百万元以下的罚款】。

（4）【【药品经营企业未按照规定报告疑似药品不良反应的】，责令限期改正，给予警告；逾期不改正的，责令停产停业整顿，并处五万元以上五十万元以下的罚款】。

（5）【【医疗机构未按照规定报告疑似药品不良反应的】，责令限期改正，给予警告；逾期不改正的，处五万元以上五十万元以下的罚款】。药品委托生产管理：

（1）符合注册管理规定：药品上市许可持有人委托生产药品的，应当符合药品注册管理的有关规定。

（2）委托条件：委托他人生产制剂的药品上市许可持有人，应当具备三方面条件：

①【药品生产应具备人员规定的条件】；

②【有能对所生产药品进行质量管理和质量检验的机构、人员】；

③【有保证药品质量的规章制度，并符合药品生产质量管理规范要求】。

（3）委托协议和质量协议：委托生产时应与符合条件的药品生产企业签订委托协议和质量协议，【将相关协议和实际生产场地申请资料合并提交至药品上市许可持【有人所在地省、自治区、直辖市药品监督管理部门】申请办理药品生产许可证】。

（4）受托方不得转委托：【受托方不得将接受委托生产的药品【再次委托第三方生产】】。

（5）原料药不得委托：【经批准或者通过关联审评审批的【原料药】应当自行生产，不得再行委托他人生产】。药品放行：

①药品上市许可持有人应当建立药品质量保证体系，履行药品上市放行责任，对其取得药品注册证书的药品质量负责。

②【中药饮片生产企业应当履行药品上市许可持有人的相关义务，确保中药饮片生产过程持续符合法定要求；】 【中药饮片【符合国家药品标准或者省、自治区、直辖市药品监督管理部门制定的炮制规范的】，方可出厂、销售】。

③【原料药生产企业应当按照核准的生产工艺组织生产，严格遵守药品生产质量管理规范，确保生产过程持续符合法定要求】。

④【药品上市许可持有人应当建立药品上市放行规程，对药品生产企业出厂放行的药品检验结果和放行文件进行审核，经质量受权人签字后方可上市放行】。药品追溯：

（1）【药品上市许可持有人、药品生产企业应当建立并实施药品追溯制度】；

（2）【药品上市许可持有人、药品生产企业按照规定赋予药品各级销售包装单元追溯标识】；

（3）【药品上市许可持有人、药品生产企业通过信息化手段实施药品追溯，及时准确记录、保存药品追溯数据】；

（4）【药品上市许可持有人、药品生产企业并向药品追溯协同服务平台提供追溯信息】。药品安全风险管理与年度报告制度：

①药品上市许可持有人应当持续开展药品风险获益评估和控制，对己识别的严重风险信号制定上市后药品风险管理计划，以及开展必要的上市后研究。

②【药品上市许可持有人应当建立年度报告制度，按照国家药品监督管理局的规定每年向省、自治区、直辖市药品监督管理部门报告药品生产销售、上市后研究、风险管理等情况；疫苗上市许可持有人应当按照规定向国家药品监督管理局进行年度报告】。

③【药品上市许可持有人应当建立药物警戒体系，按照国家药品监督管理局制定的药物警戒质量管理规范开展药物警戒工作】。

④药监部门通过监督检查发现药品生产管理缺陷的，应当责令企业整改，并对企业整改情况及时跟踪，督促企业问题整改到位。短缺药品报告制度：

①【列入国家实施停产报告的短缺药晶清单的药品，药品上市许可持有人停止生产的，应当在计划停产实施6个月前向所在地省、自治区、直辖市药品监督管理部门报告；发生非预期停产的，在三日内报告所在地省、自治区、直辖市药品监督管理部门；必要时，向国家药品监督管理局报告】；

②【药品监督管理部门接到报告后，应当及时通报同级短缺药品供应保障工作会商联动机制牵头单位】。报告范围：

（1）【新药监测期内的国产药品或首次获准进口5年以内的进口药品。【报告所有不良反应】】。

（2）【其他国产药品和首次获准进口5年以上的进口药品，【报告新的和严重的不良反应】】。药品经营企业违法处罚：

（1）【药品零售企业存在“挂证”执业药师的，按严重违反《药品经营质量管理规范》情形进行处罚】。

（2）【定性为采取虚假手段骗取药品经营许可的】：

①【其法律责任是撤销相关许可，十年内不受理其相应申请，并处五十万元以上五百万元以下的罚款】；

②【情节严重的，对法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他责任人员，处二万元以上二十万元以下的罚款，十年内禁止从事药品生产经营活动，并可以由公安机关处五日以上十五日以下的拘留】。

（3）定性为未遵守药品经营质量管理规范的：

①其法律责任是责令限期改正，给予警告；

【②逾期不改正的，处十万元以上五十万元以下的罚款】；

【③情节严重的，处五十万元以上二百万元以下的罚款，责令停产停业整顿直至吊销药品经营许可证等，对法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他责任人员，没收违法行为发生期间自本单位所获收入，并处所获收入百分之十以上百分之五十以下的罚款，十年直至终身禁止从事药品生产经营等活动】。

（4）【药品经营企业违反《药品管理法》规定聘用人员的，由药品监督管理部门责令解聘，处【五万元以上二十万元以下】的罚款】。药品召回的发展：

①《药品管理法》规定，【药品存在质量问题或者其他安全隐患的，药品上市许可持有人应当立即停止销售，告知相关药品经营企业和医疗机构停止销售和使用，召回已销售的药品，及时公开召回信息，必要时应当立即停止生产，并将药品召回和处理情况向省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门和卫生健康主管部门报告】。

②药品上市许可持有人依法应当召回药品而未召回的，省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门应当责令其召回。

③【《药品召回管理办法》发布时，当时我国还没有建立药品上市许可持有人制度，明确了【药品生产企业】是药品召回的责任主体】。

④【新《药品管理法》修订，建立了药品上市许可持有人制度，在法律上规定【药品上市许可持有人】是药品召回的责任主体】。

⑤【药品生产企业，主要是指药品上市许可持有人，个别情况包括药品上市许可持有人和药品生产企业】。药品召回的定义：

是指【【药品生产企业】，包括进口药品的境外制药厂商，按照规定程序收回已上市销售的存在安全隐患的药品，已经确认为假药劣药的，不适用召回程序】。药品召回的分类--【主动召回】：

【是指药品生产企业对收集的信息进行分析，对可能存在安全隐患的药品进行调查评估，发现药品存在安全隐患的，由该【药品生产企业】决定召回】。药品召回的分级：

【根据【药品安全隐患的严重程度】】，药品召回分为三级：

①【对使用该药品可能引起严重健康危害的实施【一级召回】】；

②【对使用该药品可能引起暂时的或者可逆的健康危害的实施【二级召回】】；

③【对使用该药品一般不会引起健康危害，但由于其他原因需要收回的实施【三级召回】】。药品召回的责任主体：

①【【药品上市许可持有人】是药品召回的责任主体】。

②【【药品生产企业】应当保存完整的购销记录，建立和完善药品召回制度，收集药品安全的相关信息，对可能具有安全隐患的药品进行调查、评估，召回存在安全隐患的药品】。

③【进口药品的【境外制药厂商】与境内药品生产企业一样也是药品召回的责任主体】，履行相同的义务。

④进口药品需要在境内进行召回的，由进口的企业负责具体实施。销售与使用单位的职责：

①【药品经营企业、使用单位发现其经营、使用的药品存在安全隐患的，应当立即停止销售或者使用该药品，通知药品生产企业或者供货商，并向药品监督管理部门报告】。

②药品经营企业和使用单位应当建立和保存完整的购销记录，保证销售药品的可溯源性。

③在药品生产实施药品召回时，【【药品经营企业、使用单位】应当协助药品生产企业履行召回义务，按照召回计划的要求及时传达、反馈药品召回信息，控制和收回存在安全隐患的药品】。主动召回的实施和要求：

生产企业主动召回的时限：

（1）【药品生产企业在【作出药品召回决定后】】，应当制定召回计划并组织实施：

【一级召回在24小时内，二级召回在48小时内，三级召回在72小时内，通知到有关药品经营企业、使用单位停止销售和使用，同时向所在地省级药品监督管理部门报告】。

（2）【药品生产企业在【启动药品召回后】】：

①【一级召回在1日内，二级召回在3日内，三级召回在7日内，应当将调查评估报告和召回计划提交给所在地省级药品监督管理部门【备案】】；

②【省级药品监督管理部门应当将收到【一级药品召回】的调查评估报告和召回计划报告国家药品监督管理部门】。

（3）【药品生产企业在【实施召回的过程中】】：

【一级召回每日，二级召回每3日，三级召回每7日，向【所在地省级药品监督管理部门】报告药品召回进展情况】。责令召回通知书：

【药品监督管理部门作出责令召回决定，应当将责令召回通知书送达【药品生产企业】】，通知书包括以下内容：

①【召回药品的具体情况】，包括名称、批次等基本信息；

②【实施召回的原因】；

③【调查评估结果】；

④【召回要求】，包括范围和时限。【药品注册管理】
【是国家对于【药品研制活动】的一种监督】，【也是政府在研制成果合法上市方面的行政许可事项】，世界各国基本上都有类似的管理制度。附录--药品不良反应报告和监测管理办法：

第六条：

国家食品药品监督管理局负责全国药品【不良反应】报告和监测的管理工作，并履行以下主要职责：

（一）【与卫生部共同制定药品不良反应报告和监测的管理规定和政策，并监督实施】；

（二）与卫生部联合组织开展全国范围内影响较大并造成严重后果的药品群体不良事件的调查和处理，并发布相关信息；

（三）对已确认发生严重药品不良反应或者药品群体不良事件的药品依法采取紧急控制措施，作出行政处理决定，并向社会公布；

（四）通报全国药品不良反应报告和监测情况；

（五）【组织检查药品生产、经营企业的药品不良反应报告和监测工作的开展情况，并与卫生部联合组织检查医疗机构的药品不良反应报告和监测工作的开展情况】。附录--药品不良反应报告和监测管理办法：

第十条：

【国家药品不良反应监测中心】负责全国药品不良反应报告和监测的技术工作，并履行以下主要职责：

（一）【【承担国家药品不良反应报告和监测资料的收集、评价、反馈和上报】，以及全国药品不良反应监测信息网络的建设和维护】；

（二）【制定药品不良反应报告和监测的技术标准和规范，对【地方各级药品不良反应监测机构进行技术指导】】；

（三）组织开展严重药品不良反应的调查和评价，协助有关部门开展药品群体不良事件的调查；

（四）发布药品不良反应警示信息；

（五）【承担药品不良反应报告和监测的【宣传、培训、研究和国际交流】工作】。药品研制环节监督检查：

（1）检查内容：对申请人开展的药物非临床研究、药物临床试验、申报生产研制现场和生产现场开展的检查，必要时可以对为药品研制、生产、经营、使用提供产品或者服务的单位和个人进行【延伸检查】。

（2）检查部门：药品研发过程和药物非临床研究质量管理规范、药物临床试验质量管理规范执行情况，由【国家药品监管部门】组织检查。药品生产环节监督检查：

（1）检查内容：

①《药品生产许可证》换发的现场检查、【药品生产质量管理规范实施情况的合规检查】、日常检查、有因检查、专项检查、疫苗巡查。

②【对中药提取物、中药材以及登记的辅料、直接接触药品的包装材料和容器等供应商或者生产商开展的延伸检查】。

（2）检查部门：药品生产过程和生产质量管理规范执行情况，由【省级以上药品监管部门】负责检查。监督检查处理措施：

（1）药品监督管理部门应当对【高风险】的药品实施重点监督检查。

（2）对有证据证明可能存在安全隐患的，药品监督管理部门根据监督检查情况，【应当采取告诫、约谈、限期整改以及暂停生产、销售、使用、进口等措施】，并及时公布检查处理结果。

（3）检查发现问题的，应依法依规查处并及时采取风险控制措施；涉嫌犯罪的，【移交司法机关追究刑事责任】。

（4）【推动违法行为处罚到【人】，检查和处罚结果向社会公开】。药品调查评估报告内容：

①【召回药品的具体情况，包括名称、批次等药品信息】；

②【实施召回的原因】；

③【调查评估结果】；

④【召回分级】。药品召回计划的主要内容：

①【药品生产销售情况及拟召回的数量】（一级销售明细单）；

②【召回措施的具体内容（包括实施的组织、召回的范围和时限等）】；

③【召回信息的公布途径与范围】（企业对外网站、报纸、电台、电视等媒体）；

④【召回的预期效果】（根据拟召回与可召回比例得出，部分／基本／彻底消除安全隐患）；

⑤药品召回后的处理措施（如：【外包装不符合标准要求的，可经重新检验，确认符合质量标准后，进行返工：药品浓度、纯度等内在质量不符合药品质量标准的，应当在药品监督管理部门监督下销毁】）；

⑥联系人的姓名及联系方式（为实现有效召回，对于全国范围性的召回，可提供各省或主要地区的召回联系人及联系方式）。召回的监管--1：

①召回药品的生产企业所在地省级药品监督管理部门负责药品召回的监督管理工作，其他省级药品监督管理部门应当配合、协助做好药品召回的有关工作。

②【【国家药品监督管理部门和省级药品监督管理部门】应当建立药品召回信息公开制度】，采用有效途径向社会公布存在安全隐患的药品信息和药品召回的情况。

③【省级药品监督管理部门可以根据实际情况组织专家对药品生产企业提交的召回计划进行评估，认为药品生产企业所采取的措施不能有效消除安全隐患的，可以要求药品生产企业采取【扩大召回范围】、缩短召回时间等更为有效的措施】。

④药品监督管理部门对药品可能存在的安全隐患开展调查时，药品生产企业应当予以协助。召回的时限和监管：

（1）被要求执行药品召回决定后：

①【药品生产企业被要求执行药品召回决定后，应当制定召回计划并组织实施】；

②【一级召回在24小时内，二级召回在48小时内，三级召回在72小时内，通知到有关药品经营企业、使用单位停止销售和使用】，同时向所在地省级药品监督管理部门报告。

（2）启动药品召回后：

①药品生产企业在启动药品召回后，一级召回在1日内，二级召回在3日内，【三级召回在7日内；】应当将调查评估报告和召回计划提交给所在地省级药品监督管理部门备案；

②省级药品监督管理部门应当将收到一级药品召回的调查评估报告和召回计划报告国家药品监督管理部门。

（3）药品生产企业应当向药品监督管理部门报告药品召回的相关情况，进行召回药品的后续处理。

（4）药品监督管理部门应当对企业提交的药品召回总结报告进行审查，并对召回效果进行评价;经过审查和评价，认为召回不彻底或者需要采取更为有效的措施的，药品监督管理部门可以要求药品生产企业重新召回或者扩大召回范围。拒绝、逃避飞行检查的情形：

（1）药品监督管理部门有权在任何时间进入被检查单位研制、生产、经营、使用等场所进行检查，被检查单位不得拒绝、逃避。

（2）被检查单位有下列情形之一的，视为拒绝、逃避检查：

①【拖延、限制、拒绝检查人员进入被检查场所或者区域，或者限制检查时间】；

②【无正当理由不提供或者延迟提供与检查相关的文件、记录、票据、凭证、电子数据等材料】；

③【声称工作人员不在、故意停止生产经营等方式欺骗、误导、逃避检查】；

④【拒绝或者限制拍摄、复印、抽样等取证工作】；

⑤其他不配合检查的情形。飞行检查的实施：

（1）药品监督管理部门派出的检查组应当由【2名以上】检查人员组成，检查组实行组长负责制。

（2）【检查人员【应当】是药品行政执法人员、依法取得检查员资格的人员或者取得本次检查授权的其他人员】。

（3）飞行检查过程中形成的记录及依法收集的相关资料、实物等，【可以作为行政处罚中认定事实的依据】。

（4）抽取的样品应当由具备资质的技术机构进行检验或者鉴定，所抽取样品的检验费、鉴定费由【组织实施飞行检查的药品监督管理部门】承担。附录--中华人民共和国药品管理法实施条例

第四十一条：
【国务院药品监督管理部门核发的药品批准文号、《进口药品注册证》、《医药产品注册证》的有效期为5年】。有效期届满，需要继续生产或者进口的，应当在有效期届满前6个月申请再注册。药品再注册时，应当按照国务院药品监督管理部门的规定报送相关资料。有效期届满，未申请再注册或者经审查不符合国务院药品监督管理部门关于再注册的规定的，注销其药品批准文号、《进口药品注册证》或者《医药产品注册证》。附录--国家基本药物目录管理办法：

第二条：
国家基本药物目录中的药品【包括化学药品、生物制品、中成药和中药饮片。化学药品和生物制品主要依据【临床药理学】分类】，中成药主要依据功能分类。药品经营方式、经营类别与经营范围：

（1）药品经营方式：

【药品经营方式分为【药品批发和药品零售】，划分依据是药品销售对象，与药品具体销售数量多少无关】。

①药品批发： 【是指将药品销售给符合购进药品资质的药品上市许可持有人、药品生产企业、药品经营企业和药品使用单位的药品经营方式】。

②药品零售 【是指将药品直接销售给个人消费者的药品经营方式】。

（2）药品经营类别：

①【药品经营类别是药品零售企业《药品经营许可证》载明事项之一，具体分为：处方药、甲类非处方药、乙类非处方药】。

②根据《药品经营监督管理办法》的规定，【从事药品零售审批时，药品监督管理部门应当【先核定经营类别】】，并在经营范围中予以明确。药品经营范围：

(1)包括：【麻醉药品、第一类精神药品、第二类精神药品、药品类易制毒化学品、医疗用毒性药品、生物制品、药品类体外诊断试剂、【中药饮片、中成药、化学药】】。

(2)麻醉药品、精神药品、药品类易制毒化学品、医疗用毒性药品等经营范围的核定，按照国家有关规定执行；【经营冷藏、冷冻药品或者蛋白同化制剂、肽类激素】的，还应当在《药品经营许可证》经营范围项下予以明确。

(3)【麻醉药品、第一类精神药品、药品类易制毒化学品及蛋白同化制剂、胰岛素外的肽类激素】等不得列入药品零售企业持有的药品经营许可证的经营范围内。附录--国家基本药物目录管理办法：

第一条：
基本药物是适应基本医疗卫生需求，剂型适宜，价格合理，能够保障供应，公众可公平获得的药品。【政府举办的基层医疗卫生机构【全部配备】和使用基本药物，其他各类医疗机构也都必须按规定使用基本药物】。药品质量公告的发布权限及内容：

（1）发布权限：

①应当根据药品质量状况【及时或定期】发布；

②对由于药品质量严重影响用药安全、有效的，应当【及时】发布；

③对药品的评价抽验，应给出药品质量分析报告，【定期】在药品质量公告上予以发布；

④省级药品质量公告的发布由各省级药品监督管理部门自行规定；

⑤省级药品监督管理部门发布的药品质量公告，应当【及时通过国家药品监督管理部门网站向社会公布，并在发布后5个工作日内报国家药品监督管理部门备案】。

（2）发布内容：

①药品质量公告应当包括抽验药品的品名、检品来源、检品标示的生产企业、生产批号、药品规格、检验机构、检验依据、检验结果、不合格项目等内容；

②药品质量公告的重点是不符合国家药品标准的药品品种；

③国家药品质量公告发布前，涉及内容的核实由【省级药品监督管理部门】负责。附录--药品不良反应报告和监测管理办法：

第五十八条：

【药品生产企业有下列情形之一的，由所在地药品监督管理部门给予警告，责令限期改正，可以并【处五千元以上三万元以下的罚款】】：

（一）【未按照规定建立药品不良反应报告和监测管理制度】，或者无专门机构、专职人员负责本单位药品不良反应报告和监测工作的；

（二）【未建立和保存药品不良反应监测档案的】；

（三）未按照要求开展药品不良反应或者群体不良事件报告、调查、评价和处理的；

（四）【未按照要求提交定期安全性更新报告的】；

（五）【未按照要求开展重点监测的】；

（六）【不配合严重药品不良反应或者群体不良事件相关调查工作的】；

（七）其他违反本办法规定的。

【药品生产企业有前款规定第（四）项、第（五）项情形之一的，按照《药品注册管理办法》的规定对相应药品【不予再注册】】。安全隐患药品批发企业开办条件与许可条件：

（1）药品批发企业（含药品零售连锁企业总部）开办条件：

①【企业质量负责人具有大学本科以上学历，质量负责人、质量管理部门负责人应当是执业药师】；企业法定代表人、主要负责人、质量负责人、质量管理部门负责人【无《药品管理法》规定的禁止从事药品经营活动的情形】。

②【具有能够保证药品储存质量、与其经营品种和规模相适应的仓库，仓库中配备适合药品储存的专用货架和设施设备】。

③【具有独立的计算机管理信息系统，能覆盖企业药品经营和质量控制全过程，并实现药品信息化追溯】。

④【具有所经营药品相适应的质量管理机构和人员】。

⑤【具有保证药品质量的规章制度，并符合药品GSP的要求】。

（2）药品批发企业的许可：
  【开办药品批发企业（含药品零售连锁企业总部）的，应当向省级药品监督管理部门申请】，经审批同意，依法获取《药品经营许可证》后，方可开展相应药品经营活动。生物等效性试验：

（1）定义：是指用生物利用度研究的方法，【以药代动力学参数为指标】，【比较同一种药物的相同或者不同剂型的制剂，在相同的试验条件下，其活性成分吸收程度和速度有无统计学差异的人体试验】。

（2）【一般仿制药的研制需要进行生物等效性试验】。国务院关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见：


（1）【对新药的临床试验申请，实行】：

【一次性批准，不再采取分期申报、分期审评审批的方式】。

（2）2017年10月中共中央办公厅、国务院办公厅印发发布的《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的意见》对药物临床试验管理进一步提出深化改革举措，包括：

①实行临床试验机构资格认定备案管理以及【临床实验申请默示许可制度】等。

②【国务院药品监督管理部门应当自受理临床试验申请之日起六十个工作日内决定是否同意并通知临床试验申办者，逾期未通知的，视为同意】，申请人可按照提交的方案开展药物临床试验。开展药物临床试验：

（1）伦理要求：【应当经伦理委员会审查同意】。

（2）药品管理：药物临床试验用药品的管理应当符合药物临床试验质量管理规范的有关要求。

（3）实施期限：

①【药物临床试验应当在批准后三年内实施】。

②【药物临床试验申请自获准之日起，三年内未有受试者签署知情同意书的，该药物临床试验许可自行失效；仍需实施药物临床试验的，应当重新申请】。药物临床试验的重新申请：

（1）【获准开展药物临床试验的药物拟增加适应症（或者功能主治）以及增加与其他药物联合用药的，申请人应当提出新的药物临床试验申请】，经批准后方可开展新的药物临床试验。

（2）【获准上市的药品增加适应症（或者功能主治）需要开展药物临床试验的，应当提出新的药物临床试验申请】。药物临床试验的安全更新报告：

（1）申办者应当定期在药品审评中心网站提交研发期间安全性更新报告。

（2）【研发期间安全性更新报告应当每年提交一次，于药物临床试验获准后每满一年后的两个月内提交】。

（3）药品审评中心可以根据审查情况，要求申办者调整报告周期。

（4）【对于药物临床试验期间出现的可疑且非预期严重不良反应和其他潜在的严重安全性风险信息，申办者应当按照相关要求及时向药品审评中心报告】。

（5）根据安全性风险严重程度，可以要求申办者采取调整药物临床试验方案、知情同意书、研究者手册等加强风险控制的措施，【必要时可以要求申办者暂停或者终止药物临床试验】。调整暂停或终止试验：

药物临床试验期间，发现存在安全性问题或者其他风险的，有下列情形之一的，可以【要求申办者调整药物临床试验方案、暂停或者终止药物临床试验，并向药品审评中心报告】：

①伦理委员会未履行职责的；

②不能有效保证受试者安全的；

③【申办者未按照要求提交研发期间安全性更新报告的】；

④【申办者未及时处置并报告可疑且非预期严重不良反应的】；

⑤有证据证明研究药物无效的；

⑥临床试验用药品出现质量问题的；

⑦药物临床试验过程中弄虚作假的；

⑧其他违反药物临床试验质量管理规范的情形。附录--药品不良反应报告和监测管理办法：

第六十条：

医疗机构有下列情形之一的，由所在地卫生行政部门给予警告，责令限期改正；逾期不改的，【处三万元以下的罚款】。情节严重并造成严重后果的，由所在地卫生行政部门对相关责任人给予行政处分：

（一）【无专职或者兼职人员负责本单位药品不良反应监测工作的】；

（二）【未按照要求开展药品不良反应或者群体不良事件报告、调查、评价和处理的】；

（三）【不配合严重药品不良反应和群体不良事件相关调查工作的】。药品监督管理部门发现医疗机构有前款规定行为之一的，应当移交同级卫生行政部门处理。【卫生行政部门对医疗机构作出行政处罚决定的，应当及时通报同级药品监督管理部门】。进口备案：

（1）定义：是指进口单位向允许药品进口的口岸所在地药品监督管理部门（以下称口岸药品监督管理局）【申请办理《进口药品通关单》的过程】。

（2） 麻醉药品、精神药品，口岸药品监督管理局审查全部资料无误后，应当只向负责检验的口岸药品检验所发出《进口药品口岸检验通知书》，并附相关资料，【无需办理《进口药品通关单》】。药品出口销售证明管理：

①国家药品监督管理局对在我国已批准上市的药品出具药品出口销售证明。

②药品出口销售证明适用于我国境内的药品上市许可持有人、药品生产企业已批准上市药品的出口，国务院有关部门【限制或者禁止出口的药品】除外。

③【对于与已批准上市药品的未注册规格（单位剂量），药品上市许可持有人、药品生产企业按照药品GMP要求生产的出口药品，以及未在我国注册的药品，药品上市许可持有人、药品生产企业按照药品GMP要求生产，且符合与我国有相关协议的国际组织要求的出口药品，【也可适用】】。经营单位、收货单位和报检单位的资质要求：

（1）包括经营单位、收货单位和报验单位（收货单位和报验单位可以为同一单位）。

①经营单位，指对外签订并执行进出口贸易合同的中国境内企业或单位。

②收货单位，指购货合同和货运发票中载明的收货人或者货主。

③报验单位：

a.指该批进口药品的实际货主或者境内经销商，并【具体负责办理进口备案和口岸检验手续】。

b.【应当是持有《药品经营许可证》的独立法人】。

（2）药品上市许可持有人、药品生产企业进口本企业所需原料药和制剂中间体（包括境内分包装用制剂），应当持有《药品生产许可证》。药品经营许可证管理规定：

（1）许可证效力：

①【药品经营许可证分为正本和副本，有效期为5年】；

②药品经营许可证样式由国家药品监督管理局统一制定；

③【药品经营许可证电子证书与纸质证书具有同等法律效力】；

④【禁止伪造、变造、出租、出借、买卖药品经营许可证】；

⑤【新核发的药品经营许可证证号、有效期不变】。


（2）许可证内容：

①药品经营许可证【应当载明许可证编号、企业名称、社会信用代码、注册地址、法定代表人、主要负责人、质量负责人、仓库地址、经营范围、经营方式、发证机关、发证日期、有效期限等内容】。

②企业名称、社会信用代码、法定代表人等项目应当与市场监督管理部门核发的营业执照中载明的相关内容一致。临床急需少量药品批准进口要求：

（1）医疗机构因临床急需进口少量药品的，【经国家药品监督管理局或国务院授权的省级人民政府批准】，可以进口。

（2）进口的药品应当在【指定的医疗机构内用于特定医疗目的】，不得擅自扩大使用单位或使用目的。个人自用少量药品的进出境管理：

（1）进出境人员随身携带的个人自用的少量药品，应当以自用、合理数量为限，并接受海关监管。

（2）【进出境人员随身携带第一类中的药品类易制毒化学品药品制剂和高锰酸钾，应当以自用且数量合理为限，并接受海关监管】；进出境人员不得随身携带前款规定以外的易制毒化学品。

（3）在个人药品进出境过程中，应尽量携带好正规医疗机构出具的医疗诊断书，以证明其确因身体需要携带，方便海关凭医生有效处方原件确定携带药品的合理数量。

（4）除医生专门注明理由外，【处方一般不得超过7日用量；麻醉药品与第一类精神药品注射剂处方为1次用量，其他剂型一般不超过3日用量】。

（5）【超过自用合理数量范围的药品应通过货物渠道进行报关处置】。

（6）【未经批准进口少量境外己合法上市的药品，且情节较轻的，可以依法减轻或免于处罚】。药品进口管理的分类管理：

（1）进出口药品分类：

①我国进出口药品管理实行分类和目录管理，即将药品分为进出口麻醉药品、进出口精神药品以及进口一般药品。

（2）药品进出口管理目录：

①我国公布的药品进出口管理目录有：《进口药品目录》《精神药品管制品种目录》《麻醉药品管制品种目录》和《生物制品目录》。

②进口、出口麻醉药品和国家规定范围内的精神药品，应当【持有国务院药品监督管理部颁发的进口准许证、出口准许证】。停止药物临床试验的情况：

（1）【药物临床试验中出现大范围、非预期的严重不良反应，或者有证据证明临床试验用药品存在严重质量问题时，申办者和药物临床试验机构应当【立即停止药物临床试验】】。

（2）药品监督管理部门依职责可以责令调整临床试验方案、暂停或者终止药物临床试验。附录--药品不良反应报告和监测管理办法：

第三条：
国家实行药品不良反应报告制度。【【药品生产企业（包括进口药品的境外制药厂商）、药品经营企业、医疗机构】应当按照规定报告所发现的药品不良反应】。附录--药品不良反应报告和监测管理办法：

第十三条：
药品生产、经营企业和医疗机构应当建立药品不良反应报告和监测管理制度。【【药品生产企业】应当设立专门机构并配备专职人员，药品经营企业和医疗机构应当设立或者指定机构并配备专（兼）职人员，承担本单位的药品不良反应报告和监测工作】。附录--药品不良反应报告和监测管理办法：

第十四条：
【从事药品不良反应报告和监测的工作人员应当具有【医学、药学、流行病学或者统计学等相关专业知识，具备科学分析评价药品不良反应的能力】】。附录--药品不良反应报告和监测管理办法：

第二十一条：
【药品生产、经营企业和医疗机构发现或者获知【新的、严重的药品不良反应应当在15日内报告，其中死亡病例须立即报告；其他药品不良反应应当在30日内报告】】。有随访信息的，应当及时报告。附录--药品不良反应报告和监测管理办法：

第二十二条：
【药品生产企业应当对获知的死亡病例进行调查，详细了解死亡病例的基本信息、药品使用情况、不良反应发生及诊治情况等，【并在15日内完成调查报告】】，报药品生产企业所在地的省级药品不良反应监测机构。药品上市许可持有人的界定

（1）药品上市许可持有人（MAH）制度，是国际社会药品安全领域的通行管理制度。第十二届全国人民代表大会常务委员会第十七次会议决定授权国务院在十个省、直辖市开展药品上市许可持有人制度试点，【授权的试点期限开始规定为【三年】】。

（2）2018年10月26日第十三届全国人民代表大会常务委员会第六次会议通过《全国人民代表大会常务委员会关于延长授权国务院在部分地方开展药品上市许可持有人制度试点期限的决定》，【授权国务院在部分地方开展药品上市许可持有人制度试点工作的【三年期限】延长一年（自2018年11月5日起施行）】。

（3）《药品管理法》第三十条规定， 【 药品上市许可持有人是指取得【药品注册证书的企业或者药品研制机构】等。】

（4）【申请人为境外企业等的，应当指定中国境内的企业法人办理相关药品注册事项】。药品上市许可持有人的资质和能力要求：

（1）【药品上市许可持有人是药品安全的第一责任人】；《药品管理法》第四十条进一步规定了药品上市许可持有人的能力要求，即应当具备保障药品安全性、有效性和质量可控性的质量管理、风险防控和责任赔偿等能力，能够履行药品上市许可持有人义务。

（2）【药品上市许可持有人的身份是由申请人转变而来的】；申请人能否最终成为上市许可持有人，需要经药品监管部门及其技术审评单位对其是否符合相应条件和能力进行审核来最终确定。

（3）《药品管理法》第25条规定，对申请注册的药品，国务院药品监督管理部门应当组织药学、医学和其他技术人员进行审评，【对药品的【安全性、有效性和质量可控性以及申请人的质量管理、风险防控和责任赔偿】等能力进行审查，符合条件的，颁发药品注册证书】。召回的监管--2：

①药品经营企业、使用单位应当配合药品生产企业或者药品监督管理部门开展有关药品安全隐患的调查，提供有关资料。

②召回药品的处理：

a.【药品生产企业对召回药品的处理应当有详细的记录，并向药品生产企业所在地省级药品监督管理部门报告】；

b.【必须销毁的药品，应当在药品监督管理部门监督下销毁】。

③召回完成后：

a.药品生产企业在召回完成后，应当对召回效果进行评价，向所在地省级药品监督管理部门提交药品召回总结报告；

b.省级药品监督管理部门对报告进行审查，并对召回效果进行评价，必要时组织专家进行审查和评价；

c.经过审查和评价，认为召回不彻底或者需要采取更为有效的措施的，药品监督管理部门应当要求药品生产企业重新召回或者扩大召回范围。药品安全的第一责任人

（1）药品上市许可持有人应当，对药品的非临床研究、临床试验、生产经营、上市后研究、不良反应监测及报告与处理等承担责任；

（2）【药品上市许可持有人的法定代表人、主要负责人对药品质量全面负责】；
（3）药品上市许可持有人为境外企业的，应当由其指定的在中国境内的企业法人履行药品上市许可持有人义务，与药品上市许可持有人承担连带责任。 建立药品质量保证体系并定期审核：

（1）【【 药品上市许可持有人应当建立药品质量保证体系】，配备专门人员独立负责药品质量管理】；

（2）药品上市许可持有人应当对受托药品生产企业、药品经营企业的质量管理体系进行定期审核，监督其持续具备质量保证和控制能力。附录--药品不良反应报告和监测管理办法：

第二十三条：
个人发现新的或者严重的药品不良反应，【可以向【经治医师报告，也可以向药品生产、经营企业或者当地的药品不良反应监测机构】报告，必要时提供相关的病历资料】。依法自行生产或委托生产药品： 

（1）【药品上市许可持有人自行生产药品的，应当依照《药品管理法》规定取得药品生产许可证】；

（2）委托生产的，应当委托符合条件的药品生产企业；药品上市许可持有人和受托生产企业应当签订委托协议和质量协议，并严格履行协议约定的义务。

（3）【【血液制品、麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、药品类易制毒化学品】不得委托生产，但是，国务院药品监督管理部门另有规定的除外。】建立药品上市放行规程并严格执行 ：

（1）【药品上市许可持有人应当建立【药品上市放行规程】，对药品生产企业出厂放行的药品进行审核，经质量受权人签字后方可放行】；

（2）不符合国家药品标准的，不得放行。【 依法自行销售或委托销售药】：

（1）药品上市许可持有人可以自行销售其取得药品注册证书的药品，【也可以委托药品经营企业销售】。

（2）【药品上市许可持有人从事药品零售活动的，应当取得【药品经营许可证】】。【药品上市许可持有人自行销售药品的，应当具备本法第五十二条规定的条件】。

（3）【委托销售的，应当【委托符合条件的药品经营企业】】。

（4）药品上市许可持有人和受托经营企业应当签订委托协议，并严格履行协议约定的义务。补充医疗保险：

（1）多层次医疗保障体系组成：

①【国家鼓励发展商业健康保险，满足人民群众多样化健康保障需求】；

②兼顾群众多样化医疗保障需求，支持补充医疗保险和商业健康保险全面发展；

③【普遍开展职工大额医疗费用补助和城乡居民大病保险】。

（2）补充医疗保险作用：

①【保障参保群众基本医疗保险之外，个人负担的符合杜会保险相关规定的医疗费用】；

②【补充医疗保险是保障体系重要组成】。医疗救助：

（1）多层次医疗保障体系组成：

①国家完善医疗救助制度，是帮助困难群众获得基本医疗保险服务并减轻其医疗费用负担的制度安排；

②国家整合完善城乡医疗救助，不断加大财政投入力度，提高托底保障能力，制度受益人群逐步扩展，确保困难群众公平获得基本医疗服务。

（2）医疗救助作用：

①【保障符合条件的困难群众获得基本医疗服务】；

②医疗救助在保障体系中发挥托底作用。附录--药品不良反应报告和监测管理办法：

第四十五条：

（1）【【药品生产企业】应当对收集到的药品不良反应报告和监测资料进行分析、评价，并主动开展药品安全性研究】。

（2）药品生产企业【【对已确认发生严重不良反应的药品，应当通过各种有效途径将药品不良反应、合理用药信息及时告知医务人员、患者和公众；采取修改标签和说明书，暂停生产、销售、使用和召回等措施】，减少和防止药品不良反应的重复发生。对不良反应大的药品，应当主动申请注销其批准证明文件】。定点医药机构协议管理的管理程序--协商签约：

（1）经办机构根据评估结果，统筹考虑医药服务资源配置、服务能力和特色、医疗保险基金的支撑能力和信息系统建设以及参保人员就医意向等因素，与医药机构平等沟通、协商谈判。

（2）【要根据“公平、公正、公开”的原则，鼓励医药机构在质量、价格、费用等方面进行竞争，选择服务质量好、价格合理、管理规范的医药机构签订服务协议】。

（3）【双方签订的服务协议，应报同级行政部门备案】。定点医药机构协议管理的管理程序--服务协议内容：

（1）【服务协议除应包括服务人群、服务范围、服务内容、服务质量、费用结算、违约处理等基本内容外】；

（2）要适应预算管理、付费方式改革、医药价格改革、医保医疗行为监管、异地就医结算等政策和管理要求，进一步细化总额控制指标、具体付费方式、付费标准、费用审核与控制、药品和诊疗项目以及医用材料管理、监督检查、医保医生管理、信息数据传输标准等内容，并根据医保政策和管理的需要及时补充完善。附录--药品不良反应报告和监测管理办法：

第五十七条：
【药品不良反应报告的内容和统计资料是【加强药品监督管理、指导合理用药】的依据】。附录--药品不良反应报告和监测管理办法：

第六十三条：
有关用语的含义，【药品不良反应报告和监测，是指【药品不良反应的发现、报告、评价和控制的过程】】。定点医药机构协议管理的管理程序--自愿申请：

（1）【依法设立的【各类医药机构】均可根据医疗保险医药服务的需要和条件，根据自身服务能力，自愿向统筹地区经办机构提出申请，并如实提供服务范围、服务规模、服务质量、服务特色、价格收费等方面的材料，配合做好经办机构评估工作】。

（2）统筹地区管理部门要及时公开医药机构应具备的条件。

（3）【有关条件要体现基本医疗保险制度与管理的要求，包括医药机构规划布局、服务能力、内部管理、财务管理、信息系统等方面的内容】。定点医药机构协议管理的管理程序--多方评估：

（1）【统筹地区管理部门要制定医药机构评估规则和程序】。

（2）【经办机构开展评估要注重听取参保人员、专家、行业协会等各方面意见，探索通过第三方评价的方式开展评估，保证程序公开透明，结果公正合理】。附录--药品召回管理办法：

第十三条：

药品安全隐患评估的主要内容包括：

（一）【该药品引发危害的可能性，以及是否已经对人体健康造成了危害】；

（二）【对主要使用人群的危害影响】；

（三）【对特殊人群，尤其是高危人群的危害影响】，如老年、儿童、孕妇、肝肾功能不全者、外科病人等；

（四）【危害的严重与紧急程度】；

（五）危害导致的后果。附录--药品召回管理办法：

第十二条：

药品安全隐患调查的内容应当根据实际情况确定，可以包括：

（一）【已发生药品不良事件的种类，范围及原因】；

（二）【药品使用是否符合药品说明书、标签规定的适应症、用法用量的要求】；

（三）【药品质量是否符合国家标准，药品生产过程是否符合GMP等规定，药品生产与批准的工艺是否一致】：

（四）药品储存、运输是否符合要求；

（五）药品主要使用人群的构成及比例；

（六）【可能存在安全隐患的药品批次、数量及流通区域和范围】；

（七）其他可能影响药品安全的因素。非处方药上市许可申请：

符合以下情形之一的，可以【直接提出非处方药上市许可申请】：

①【境内已有相同活性成分、适应症（或者功能主治）、剂型、规格的非处方药上市的药品】；

②【经国家药品监督管理局确定的非处方药改变剂型或者规格，但不改变适应症（或者功能主治）、给药剂量以及给药途径的药品】；

③【使用国家药品监督管理局确定的非处方药的活性成分组成的新的复方制剂】；

④其他直接申报非处方药上市许可的情形。药品审评审批--撤回申请与变更告知：

（1）【药品上市许可申请审评期间，发生可能影响药品安全性、有效性和质量可控性的重大变更的，申请人应当撤回原注册申请，补充研究后重新申报】。

（2）【申请人名称变更、注册地址名称变更等不涉及技术审评内容的，应当及时书面告知药品审评中心并提交相关证明性资料】。药品进口备案与通过：

（1）【药品应当从允许药品进口的口岸进口，并由进口药品的企业【向口岸所在地药品监督管理部门备案】】。

（2）【海关凭药品监督管理部门出具的【进口药品通关单】办理通关手续】。

（3）【无进口药品通关单的，海关不得放行】。

（4）【口岸所在地药品监督管理部门应当通知【药品检验机构按照国务院药品监督管理部门】的规定对进口药品进行抽查检验】。急需少量药品的进口：

（1）【医疗机构因临床急需进口少量药品的，经国务院药品监督管理部门或者，国务院授权的省、自治区、直辖市人民政府批准】，可以进口。

（2）【进口的药品应当在指定医疗机构内用于特定医疗目的】。

（3）【进口、出口麻醉药品和国家规定范围内的精神药品，应当持有国务院药品监督管理部门颁发的进口准许证、出口准许证】。禁止进口的药品：

（1）【首次在中国境内销售的药品，在销售前或者进口时，应当指定药品检验机构进行检验；未经检验或者检验不合格的，不得销售或者进口】。

（2）禁止未取得药品批准证明文件进口药品；
（3）【禁止进口疗效不确切、不良反应大或者因其他原因危害人体健康的药品。未经批准进口少量境外已合法上市的药品，情节较轻的，可以依法减轻或者免予处罚】。附录--药品召回管理办法：

第三十五条：

药品生产企业有下列情形之一的，【予以警告，责令限期改正；逾期未改正的，处【2万元以下】罚款】：

（一）【未按本办法规定建立药品召回制度、药品质量保证体系与【药品不良反应监测系统】的】；

（二）【拒绝协助药品监督管理部门开展调查的】；

（三）【未按照本办法规定提交药品召回的调查评估报告和召回计划、药品召回进展情况和总结报告的】；

（四）【变更召回计划，未报药品监督管理部门备案的】。附录--药品召回管理办法：

第三十条：
药品生产企业违反本办法规定，【发现药品存在安全隐患而不主动召回药品的，责令召回药品，并处应召回药品货值金额3倍的罚款：造成严重后果的，由原发证部门撤销药品批准证明文件，直至【吊销《药品生产许可证》】】。附录--药品召回管理办法：

第十五条：

药品生产企业应当对收集的信息进行分析，对可能存在安全隐患的药品按照本办法第十二条、第十三条的要求进行调查评估，发现药品存在安全隐患的，应当决定召回。

【进口药品的境外制药厂商在境外实施药品召回的，应当及时报告【国家食品药品监督管理局】】；在境内进行召回的，由进口单位按照本办法的规定负责具体实施。个例药品不良反应的【收集途径】：

（1）医疗机构；

（2）药品经营企业；

（3）【电话和投诉】；

（4）学术文献；

（5）【互联网及相关途径】；

（6）【上市后研究和项目】；

（7）【监管部门来源】。个例药品不良反应报告的确认：

（1）内容：通过各种途径收集的个例药品不良反应，应进行确认。

（2）需要确认的内容主要包括是否为有效报告、是否在报告范围之内、是否为重复报告等。

（3）【经确认无需向监管部门提交的个例药品不良反应，【应记录不提交的原因，并保存原始记录】】。个例药品不良反应报告的确认--患者使用药品发生与用药目的无关的有害反应：

（1）【当无法排除反应与药品存在的相关性，均应按照“可疑即报”的原则报告】。

（2）报告范围包括：

①【药品在正常用法用量下出现的不良反应】。

②【患者使用药品出现的与用药目的无关且无法排除与药品存在相关性的所有有害反应，如超适应症用药、超剂量用药、禁忌症用药等，以及怀疑因药品质量问题引起的有害反应等】。

（3）应收集药物过量信息，并在定期安全性报告中进行分析，【其中导致不良反应的药物过量应【按个例药品不良反应进行报告】】。个例药品不良反应报告的确认--出口至境外的药品和进口药品境外发生的严重不良反应：

（1）出口至境外的药品（含港、澳、台）以及进口药品在境外发生的严重不良反应，【无论患者的人种，均属于个例报告的范围。】
（2）【非严重不良反应无须按个例报告提交，应在定期安全性更新报告中汇总】。药品上市后的变更--重大变更

以下变更，持有人应当以补充申请方式申报，批准后实施：

①【药品生产过程中的重大变更】；

②【药品说明书中涉及有效性内容以及增加安全性风险的其他内容的变更】；

③持有人转让药品上市许可；

④国家药品监督管理局规定【需要审批】的其他变更。处方的定义：


《处方管理办法》（卫生部令第53号）第2条规定：“本办法所称处方，是指由注册的执业医师和执业助理医师（以下简称医师）在诊疗活动中为患者【开具的、由取得药学专业技术职务任职资格的药学专业技术人员（以下简称药师）审核、调配、核对】，并作为患者用药凭证的医疗文书。处方包括医疗机构病区用药医嘱单。”处方内容：

处方内容按照卫生部统一规定的处方标准，处方由前记、正文和后记三部分组成。

（1）前记

①包括【医疗机构名称、患者姓名、性别、年龄、门诊或住院病历号，科别或病区和床位号、临床诊断】、开具日期等，可添列特殊要求的项目。

②【麻醉药品和第一类精神药品处方还应当包括患者身份证明编号，代办人姓名、身份证明编号】。

（2）正文

【以Rp或R标示，分列药品名称、剂型、规格、数量、用法用量】。此部分是处方的核心内容，直接关系到患者用药的安全有效。

（3）后记

医师签名或者加盖专用签章，药品金额以及审核、调配，核对、发药药师签名或者加盖专用签章。处方颜色

（1）【普通处方的印刷用纸为【白色】】；

（2）【急诊处方印刷用纸为【淡黄色】】，右上角标注“急诊”；

（3）【儿科处方印刷用纸为【淡绿色】】，右上角标注“儿科”；

（4）【麻醉药品和第一类精神药品处方印刷用纸为【淡红色】】，右上角标注“麻、精一”；

（5）【第二类精神药品处方印刷用纸为【白色】，】右上角标注“精二”。处方书写规则：

（1）患者一般情况、临床诊断填写清晰、完整，并与病历记载相一致。

（2）【每张处方限于一名患者的用药】。

（3）【字迹清楚，不得涂改；如需修改，应当在修改处签名并注明修改日期】。

（4）【书写药品名称、剂量、规格、用法、用量要准确规范，药品用法可用规范的中文、英文、拉丁文或者缩写体书写，但【不得使用"遵医嘱"、"自用"等含糊不清字句】】。

（5）【患者年龄应当填写实足年龄，新生儿、婴幼儿写日、月龄】，必要时要注明体重。

（6）【西药和中成药可以分别开具处方，也可以开具一张处方，中药饮片应当【单独开具处方】】。

（7）【开具西药、中成药处方，每一种药品应当另起一行，每张处方不得超过5种药品】。

（8）【中药饮片处方的书写，一般应当【按照"君、臣、佐、使"的顺序排列】】；调剂、煎煮的特殊要求注明在药品右上方，并加括号，如布包、先煎、后下等；对饮片的产地、炮制有特殊要求的，应当在药品名称之前写明。

（9）药品用法用量应当按照药品说明书规定的常规用法用量使用，【特殊情况需要超剂星使用时，应当注明原因并再次签名】。

（10）除特殊情况外，应当注明临床诊断。

（11）【开具处方后的空白处划一斜线以示处方完毕】。

（12）【处方医师的签名式样和专用签章应当与院内药学部门留样备查的式样相一致】，不得任意改动，否则应当重新登记留样备案。普通处方权的取得：

处方权的获得经注册的执业医师在执业地点取得相应的处方权。

①【经注册的执业助理医师在乡、民族乡、镇、村的医疗机构独立从事一般的执业活动，可以在注册的执业地点取得相应的处方权】。

②【经注册的执业助理医师在医疗机构开具的处方，应当经所在执业地点执业医师签名或加盖专用签章后方有效】。

③【试用期人员开具处方】，应当经所在医疗机构有处方权的执业医师审核并签名或加盖专用签章后方有效。

④医师应当在注册的医疗机构签名留样或者专用签章备案后，方可开具处方。处方开具--药品名称：

（1）医师开具处方应当使用经药品监督管理部门批准并公布的【药品通用名称、新活性化合物的专利药品名称和复方制剂药品名称】；

（2）医师开具院内制剂处方时应当使用经省级卫生行政部门审核、药品监督管理部门批准的名称；

（3）医师可以使用由【卫生行政管理部门公布的药品习惯名称开具处方】。慢性病长期药品处方：

（1）【《关于加快药学服务高质量发展的意见》（国卫医发（2018）45号）提出探索慢性病长期处方管理】：

①【鼓励各级卫生健康行政部门商医保部门制定出台慢性病长期处方管理政策】；

②【明确可开具长期处方的慢性病目录、用药范围、管理制度、安全告知等要求】；

③【对评估后符合要求的慢性病患者，一次可开具12周以内相关药品】。

（2）2019年9月11日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定出台城乡居民医保高血压糖尿病门诊用药报销政策，并要求【推行长处方制度】，多措并举减轻患者负担。调剂人员资格要求：

（1）【医疗机构【审核和调配】处方的药剂人员必须是依法经资格认定的药师或者其他药学技术人员】；

（2）【非药学技术人员不得直接从事药剂技术工作】；

（3）对于麻醉药品和第一类精神药品的调剂：

医疗机构应当【对本医疗机构药师进行麻醉药品和精神药品使用知识和规范化管理的培训，药师经考核合格后取得麻醉药品和第一类精神药品调剂资格，方可在本医疗机构调剂麻醉药品和第一类精神药品】。处方调剂流程：

在处方调剂中，由药剂人员完成的主要技术环节包括以下6个方面：

①【收方】：从患者处接收由医师开具的处方，或从病房医护人员处接收处方或药品请领单；

②【审查处方】：药师应当认真逐项检查处方前记、正文和后记书写是否清晰、完整，并确认处方的合法性。药师应当对处方用药适宜性进行审核，重点审查药品名称、用药剂量、用药方法、药物配伍变化和合理用药等；

③【调配处方】：根据审查后的正确处方调配药品或取出药品。

④【包装与贴标签】：正确书写药袋或粘贴标签，注明患者姓名和药品名称、用法、用量；

⑤【核对处方】：核对处方与调配的药品、规格、剂量、用法、用量是否一致，逐个检查药品的外观质量是否合格，有效期等均应正确无误，检查人员签字；

⑥【发药与指导用药】：发药时应呼唤患者全名，向患者交付药品时，按照药品说明书或者处方用法，进行发药交代与用药指导，包括每种药品的用法、用量、注意事项等，并答复询问。“四查十对”原则：

药师【调剂处方】时必须做到“四查十对”：

①【查处方，对科别、姓名、年龄】；

②【查药品，对药名、剂型、规格、数量】；

③【查配伍禁忌，对药品性状、用法用量】；

④【查用药合理性，对临床诊断】。处方外流规定：

【除麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品和儿科处方外，医疗机构不得限制门诊就诊人员持处方到药品零售企业购药】。处方审核

（1）处方审核的定义处方审核是指药学专业技术人员运用专业知识与实践技能，根据相关法律法规、规章制度与技术规范等，对医师在诊疗活动中为患者【开具的处方，进行合法性、规范性和适宜性审核】，并作出是否同意调配发药决定的药学技术服务。

（2）【审核的处方包括纸质处方、电子处方和医疗机构病区用药医嘱单】。处方审核的基本要求

（1）【药师是处方审核工作的第一责任人】。

（2）依法经过资格认定的药师或者其他药学技术人员调配处方，应当进行核对，【对处方所列药品不得擅自更改或者代用】。

（3）【对有配伍禁忌或者超剂量的处方，应当拒绝调配；必要时，经处方医师更正或者重新签字，方可调配】。处方审核的依据：

（1）国家药品管理相关法律法规和规范性文件，药品临床应用指导原则、临床诊疗指南和药品说明书等合理用药等；

（2）【医疗机构可以结合实际，由药事管理与药物治疗学委员会充分考虑患者用药【安全性、有效性、经济性】、依从性等综合因素】，参考专业学（协）会及临床专家认可的临床规范、指南等，制订适合本医疗机构的临床用药规范、指南，为处方审核提供依据。处方合法性审核：

（1）【处方审核内容包括合法性审核、规范性审核和适宜性审核】。

（2）合法性审核包括：

①处方开具人是否根据《执业医师法》取得医师资格，并执北注册；

②处方开具时，处方医师是否根据《处方管理办法》在执业地点取得处方权；

③麻醉药品、第一类精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、抗菌药物等药品处方，是否由具有相应处方权的医师开具。处方点评制度：

（1）医院应当加强处方质量和药物临床应用管理，规范医疗机构和医务人员诊疗行为，推行处方点评制度，促进合理用药。

（2）【处方点评是根据相关法规、技术规范，对处方书写的规范性及药物临床使用的适宜性】（用药适应证、药物选择、给药途径、用法用量、药物相互作用、配伍禁忌等）【进行评价】。

（3）【医院药学部门成立处方点评工作小组，负责处方点评的具体工作】。处方的监督管理：

（1）非药学技术人员不得从事处方调剂工作。

（2）医疗机构应当配备依法经过资格认定的药师或者其他药学技术人员，负责本单位的药品管理、处方审核和调配、合理用药指导等工作。

（3）处方由调剂处方药品的医疗机构妥善保存。

①【普通处方、急诊处方、儿科处方保存期限为1年】；

②【医疗用毒性药品处方保存期限为2年】；

③【麻醉药品和第一类精神药品处方保存期限为3年】。

（4）医疗机构应当根据麻醉药品和精神药品处方开具的规定，按照麻醉药品和精神药品品种、规格对其消耗量进行专册登记，【登记内容包括【发药日期、患者姓名、用药数量】】。【专册保存期限为3年】。处方规范性审核：

包括：

（1）处方是否符合规定的标准和格式，处方医师签名或加盖的专用签章有无备案，【电子处方是否有处方医师的电子签名】。

（2）处方前记、正文和后记是否符合《处方管理办法》等有关规定，文字是否正确、清晰、完整。

（3）条目是否规范：

①年龄应当为实足年龄，【新生儿、婴幼儿应当写日、月龄】，必要时要注明体重；

②【中药饮片、中药注射剂要单独开具处方】；

③【开具西药、中成药处方，每一种药品应当另起一行，【每张处方不得超过5种药品】】；

④药品名称应当使用经药品监督管理部门批准并公布的药品通用名称、新活性化合物的专利药品名称和复方制剂药品名称，或使用由原卫生部公布的药品习惯名称；

⑤医院制剂应当使用药品监督管理部门正式批准的名称；

⑥【药品剂量、规格、用法、用量准确清楚】，符合《处方管理办法》规定，不得使用“遵医嘱”“自用”等含糊不清字句；

⑦普通药品处方量及处方效期符合《处方管理办法》的规定，抗菌药物、麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射药品、易制毒化学品等的使用符合相关管理规定；

⑧中药饮片、中成药的处方书写应当符合《中药处方格式及书写规范》。适宜性审核--西药及中成药处方：

①【处方用药与诊断是否相符】；

②规定必须做皮试的药品，是否注明过敏试验及结果的判定；

③【处方剂量、用法是否正确，单次处方总量是否符合规定】；

④选用剂型与给药途径是否适宜；

⑤是否有重复给药和相互作用情况，包括西药、中成药、中成药与西药、中成药与中药饮片之间是否存在重复给药和有临床意义的相互作用；

⑥是否存在配伍禁忌；

⑦是否有用药禁忌：【儿童、老年人、孕妇及哺乳期妇女、脏器功能不全患者用药是否有禁忌使用的药物】，患者用药是否有食物及药物过敏史禁忌证、诊断禁忌证、疾病史禁忌证与性别禁忌证；

⑧【溶媒的选择、用法用量是否适宜，静脉输注的药品给药速度是否适宜】；

⑨是否存在其他用药不适宜情况。附录--中华人民共和国药品管理法

第三十二条：

【血液制品、麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、药品类易制毒化学品不得委托生产；但是，国务院药品监督管理部门另有规定的除外】。医疗机构药事管理的定义：

（1）医疗机构药事管理是保证医疗机构药品质量、保障公众用药安全、维护公众身体健康相关的活动。

（2）《医疗机构药事管理规定》第二条规定，“医疗机构药事管理，是指医疗机构【【以患者为中心】，以临床药学为基础，对临床用药全过程进行有效的组织实施与管理，促进临床科学、合理用药的药学技术服务和相关的药品管理工作】。

（3）医疗机构药事管理是对医疗机构药事的综合管理。机构设置与组织架构--机构设置、工作制度与性质：

（1）机构设置：

①《医疗机构药事管理规定》将原先的药事管理委员会更名调整为药事管理与药物治疗学委员会，【明确【二级以上医院】应当设立药事管理与药物治疗学委员会】。

②其他医疗机构应当成立药事管理与药物治疗学组。

（2）工作制度：【药事管理与药物治疗学委员会（组）应当建立健全相应工作制度，日常工作由药学部门负责】。

（3）性质：【药事管理组织是促进临床合理用药、科学管理医疗机构药事工作、具有学术研究性质的【内部咨询机构】】，既不是行政管理部门，也不属于常设机构。药事管理与药物治疗学委员会（组）的职责包括：

（1）贯彻执行医疗卫生及药事管理等有关法律、法规、规章。【审核制定本医疗机构药事管理和药学工作规章制度，并监督实施】。

（2）【制定本医疗机构【药品处方集和基本用药供应目录】】。

（3）推动药物治疗相关临床诊疗指南和药物临床应用指导原则的制定与【实施，监测、评估本医疗机构药物使用情况，提出干预和改进措施，【指导临床合理用药】】。

（4）【【分析、评估用药风险和药品不良反应、药品损害事件】，并提供咨询与指导】。

（5）【建立药品遴选制度，【审核本临床科室申请的新购入药品、调整药品品种或者供应企业】和申报医院制剂等事宜】。

（6）【【监督、指导麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品及放射性药品】的临床使用与规范化管理】。

（7）对医务人员进行有关药事管理法律法规、规章制度和合理用药知识教育培训。

（8）向公众宣传安全用药知识等。药学部门的设置标准：

（1）医疗机构应当根据本医疗机构功能、任务、规模设置相应的药学部门，配备和提供与药学部门工作任务相适应的专业技术人员、设备和设施。

（2）【三级医院设置药学部，并可根据实际情况设置二级科室；二级医院设置药剂科；其他医疗机构设置药房】。药学部门的性质：

（1）部门设置：

①【【药学部门】具体负责药品管理、药学专业技术服务和药事管理工作】，开展以患者为中心，以合理用药为核心的临床药学工作，组织药师参与临床药物治疗，提供药学专业技术服务。

②我国医疗机构药学部门的名称有“药房’；“药局”；“药械科”；“药剂科”；“药学部”等，二级以上医院多称为药学部或药剂科。

（2）工作内容：
①医疗机构的药学部门与临床科室不同，【药学部门关注的重点是药品质量、用药合理性和药品供应保障。专业技术性是药学部门最重要的性质，主要体现在要求医院药师能解释和调配处方，评价处方和处方中的药物，掌握配制制剂的技术，能承担药物治疗监护工作，能够回答患者、医师、护士有关处方中药品的各方面问题等】。
②目前，药学部门还有频繁的经济活动，因而具有一定程度的综合性。药学专业技术人员配备比例：

（1）《药品管理法》规定，医疗机构应当配备依法经过资格认定的药师或者其他药学技术人员，负责本单位的药品管理、处方审核和调配、合理用药指导等工作。非药学技术人员不得直接从事药剂技术工作。

（2）药学专业技术人员配备比例《医疗机构药事管理规定》规定：

①【医疗机构药学专业技术人员不得少于本医疗机构卫生专业技术人员的【8%】】。

②二级综合医院药剂科的药学人员中，具有高等医药院校临床药学专业或者药学专业全日制本科毕业以上学历的，【应当不低于药学专业技术人员总数的【20%】】，药学专业技术人员中具有副高级以上药学专业技术职务任职资格的应当不低于6%。

③三级综合医院药学部药学人员中具有高等医药院校临床药学专业或者药学专业全日制本科毕业以上学历的，【应当【不低于药学专业技术人员的30%，药学专业技术人员中具有副高级以上药学专业技术职务任职资格的，应当不低于13%】，教学医院应当不低于15%】。药学部门负责人的要求：

（1）药学部门负责人的要求【二级以上医院药学部门负责人应当具有【高等学校药学专业或者临床药学专业本科以上学历，及本专业高级技术职务任职资格】】。

（2）【除诊所、卫生所、医务室、卫生保健所、卫生站以外的其他医疗机构药学部门负责人应当具有【高等学校药学专业专科以上或者中等学校药学专业毕业学历，及药师以上专业技术职务任职资格】】。医院药师职责：

（1）【【负责药品采购供应、处方或者用药医嘱审核】、药品调剂、静脉用药集中调配和医院制剂配制，指导病房（区）护士请领、使用与管理药品】。

（2）【参与临床药物治疗，进行个体化药物治疗方案的设计与实施，【开展药学查房，为患者提供药学专业技术服务】】。

（3）【参加查房、会诊、病例讨论和疑难、危重患者的医疗救治【，协同医师做好药物使用遴选，对临床药物治疗提出意见或调整建议】，与医师共同对药物治疗负责】。

（4）【【开展抗菌药物临床应用监测】，实施处方点评与超常预警】，促进药物合理使用。

（5）【【开展药品质量监测，药品严重不良反应和药品损害的收集、整理、报告】等工作】。

（6）掌握与临床用药相关的药物信息，【【提供用药信息与药学咨询服务】，向公众宣传合理用药知识；结合临床药物治疗实践，进行药学临床应用研究】。

（7）【开展药物利用评价和药物临床应用研究】。

（8）参与新药临床试验和新药上市后安全性与有效性监测等。药品经营许可证的申报材料：

（1）申报材料 ：

①开办药品经营企业，应当依管理权限向企业所在地药品监督管理部门提交申报材料；

②申报材料包括：

a．药品经营许可证申请表；

b．企业法人营业执照（可联网核查）；

c．企业组织机构情况；

d．【企业法定代表人、主要负责人、质量负责人、质量管理部门负责人】学历证明复印件及个人简历；

e．【执业药师或者药学技术人员资格证书（证明文件）及聘书或者任命文件】；

f．拟经营药品的范围；

g．企业质量管理体系文件及陈列、仓储的设施设备目录；

h．拟设营业场所、设施设备、仓储地址及周边卫生环境等情况，仓库平面布置图及房屋产权或使用权证明。

（2）申请企业应当对其申请材料全部内容的真实性负责。药品经营许可证变更：

（1）变更分类：药品经营许可证变更分为【许可事项变更】和登记事项变更。

（2）【许可事项变更】：

①【是指注册地址、主要负责人、质量负责人、经营范围、仓库地址（包括增减仓库）的变更】。

②药品经营企业变更许可事项的，应当向原发证机关提交药品经营许可证变更申请及相关材料。

③原发证机关应当自受理企业变更申请之日起15个工作日内作出准予变更或不予变更的决定。

（3）登记事项变更：

①【 药品经营企业变更登记事项的，应当在市场监督管理部门核准【变更后30日内，向原发证机关提交药品经营许可证变更申请】】。

②原发证机关应当自受理企业变更申请之日起【10个工作日内完成变更事项】。

（4）【【企业分立、新设合并、改变经营方式、跨原管辖地迁移】，按照新开办药品经营企业申领药品经营许可证】。

（5）药品零售连锁经营企业收购、兼并其他药品零售企业时，【如实际经营地址、经营范围未发生变化的，可按变更药品经营许可证办理】。附录--处方管理办法--总则

（1）第二条：
本办法所称处方，是指由注册的执业医师和执业助理医师（以下简称医师）在诊疗活动中为患者开具的、由取得药学专业技术职务任职资格的药学专业技术人员（以下简称药师）审核、调配、核对，并作为患者用药凭证的医疗文书。【本办法适用于与处方开具、调剂、保管相关的医疗机构及其人员】。附录--医疗机构药事管理规定：

第四十五条

（一）诊所、卫生所、医务室、卫生保健所和卫生站可不设药事管理组织机构和药学部门，由机构负责人指定医务人员负责药事工作。

（二）【【中医诊所】、民族医诊所可不设药事管理组织机构和药学部门】，由中医药和民族医药专业技术人员负责药事工作。附录--医疗机构药事管理规定：

第三十四条

（一）【医疗机构应当根据本机构性质、任务、规模配备适当数量临床药师，【三级医院临床药师不少于5名，二级医院临床药师不少于3名】】。

（二）【临床药师应当具有高等学校临床药学专业或者【药学专业本科毕业以上学历】】，并应当经过规范化培训。规范医疗机构用药目录：

① 医疗机构要依据安全、有效、经济的用药原则和本机构疾病治疗特点，及时优化本机构用药目录。

②国家以临床用药需求为导向，动态调整国家基本药物目录。

③【各地要加大力度促进基本药物优先配备使用，推动各级医疗机构形成以基本药物为主导的“1+X”用药模式。“1”为国家基本药物目录中的药物，“X”为非基本药物】。

④【“X”为非基本药物，应当经过医疗机构药事管理与药物治疗学委员会充分评估论证，并优先选择国家组织集中采购和使用药品及国家医保目录药品】。

⑤【鼓励城市医疗集团、县域医疗共同体等建立药品联动管理机制，规范各级医疗机构用药目录】。

⑥【各级卫生健康行政部门要加强医疗机构药品使用监测，定期分析辖区内医疗机构药品配备使用情况，指导督促公立医疗机构不断优化用药目录，形成科学合理的用药结构】。采购前的注意事项：

①医疗机构在签订药品采购合同之前，要逐一查验供货商的许可文件和供应品种的许可文件；

②核实销售人员持有的授权书原件和身份证原件，授权书原件应当载明授权销售的品种、地域、期限，注明销售人员的身份证号码；

③【加盖本企业原印章和企业法定代表人印章（或者签名），确保进货渠道的合法性】。药品出口销售证明的编号和效期：

（1）药品出口销售证明编号的编排方式为：

①【省份简称××××××××号（英文编号编排方式为：No.省份英文××××××××）】：第1位到第4位×；代表4位数的证明出具年份；第5位到第8位×代表4位数的证明出具流水号；

（2）药品出口销售证明的有效期：

①【药品出口销售证明有效期不超过2年，且不应超过申请资料中所有证明文件的有效期，有效期届满前应当【重新申请】】。

②药品出口销售证明有效期内，各级药品监督管理部门对于现场检查发现不符合药品GMP要求的，所在地省级药品监督管理部门对相应的药品出口销售证明【予以注销】。（4）药品出口销售证明的有效期：

①【不超过2年，且不应超过申请资料中所有证明文件的有效期】，有效期届满前应当重新申请。

②药品出口销售证明有效期内，各级药品监督管理部门对于现场检查发现不符合药品GMP要求的，所在地省级药品监督管理部门对相应的药品出口销售证明予以注销。进货检查验收制度：

【【建立并执行进货检查验收制度】，验明药品合格证明和其他标识】。不符合规定要求的，不得购进和使用：

①药品必须要有批准文号和生产批号，应有产品合格证。

②中药材和中药饮片应有包装并附有质量合格的标志。

③【特殊管理药品和外用药品包装的标签或说明书上应有规定的标识和警示说明】。

④【处方药和非处方药的标签、说明书上应有相应的警示语或忠告语】。

⑤【非处方药的包装要有国家规定的专有标识】。

⑥【进口药品要有中文包装和说明书】等，不符合规定要求的，不得购进和使用。建立验收记录：

①【购进药品应当逐批验收，并建立真实、完整的药品验收记录】；

②药品验收记录应当包括【药品通用名称、生产厂商、规格、剂型、批号、生产日期、有效期、批准文号、供货单位、数量、价格、购进日期、验收日期、验收结论】等内容；

③【妥善保存首次购进药品加盖供货单位原印章的前述证明文件的复印件，保存期【不得少于5年】】。验收新规：

  《关于在公立医疗机构药品采购中推行“两票制”的实施意见（试行）》（国医改办发（2016）4号）中规定：

①公立医疗机构在药品验收入库时，【必须验明票、货、账三者一致方可入库、使用】。

②要向配送药品的流通企业索要、验证发票，还应当要求流通企业出具加盖印章的由生产企业提供的进货发票复印件，两张发票的药品流通企业名称、药品批号等相关内容互相印证，且作为公立医疗机构支付药品货款凭证，纳入财务档案管理。

③【每个药品品种的进货发票复印件至少提供一次】。

④【鼓励有条件的地区使用电子发票，通过信息化手段验证“两票制”】。真实、完整的药品购进记录：

①【建立并执行真实、完整的药品购进记录】。

②【药品购进记录必须注明药品的【通用名称、剂型、规格、批号、有效期、生产厂商、供货单位、购货数量、购进价格、购货日期】以及国务院药品监督管理部门规定的其他内容】。

③从药品生产企业、药品批发企业采购药品时，供货企业开具的票据应标明供货【单位名称、【药品名称、生产厂商、批号、数量、价格】】等内容的销售凭证。

④【对留存的资料和销售凭证和购进（验收）记录等，应当按规定【保存至超过药品有效期1年，但不得少于3年】】。个诊配药限制：

【个人设置的门诊部、诊所等医疗机构不得配备【常用药品和急救药品】以外的其他药品】。采购部门：

①【医疗机构临床使用的药品应当由药学部门统一采购供应】。

②【经药事管理与药物治疗学委员会（组）审核同意，核医学科可以购用、调剂本专业所需的放射性药品】。

③【其他科室或者部门不得从事药品的采购、调剂活动，不得在临床使用非药学部门采购供应的药品】。

④因临床急需进口少量药品的，应当按照《药品管理法》及其实施条例的有关规定办理。药品采购品种限制：

（1）医疗机构应当按照经药品监督管理部门批准并公布的药品通用名称购进药品。

（2）【同一通用名称药品的品种，注射剂型和口服剂型【各不得超过2种】，处方组成类同的复方制剂1～2种。因特殊诊疗需要使用其他剂型和剂量规格药品的情况除外】。

（3）即按照规定，医院除特殊情况外，每一个通用名药品品牌不能超过两个，只允许同一药品，两种规格的存在；对于医疗机构采购品种的限制，称之为“一品两规”。公立医院药品集中采购

集中采购医院用药具有品种多、规格全、周转快的特点，因此应适时购进质量合格、价格合理的药品。我国医疗机构药品的采购方式中最常用的是药品集中采购。按照国务院办公厅发布《关于印发国家组织药品集中采购和使用试点方案的通知》（国办发（2019）2号），

根据每种药品入围的生产企业数量分别采取相应的集中采购方式：

①【入围生产企业在3家及以上的，采取【招标采购】的方式】。

②【入围生产企业为2家的，采取【议价采购】的方式】。

③【入围生产企业只有1家的，采取【谈判采购】的方式】。合理确定采购范围和采购量：

①医院要按照不低于上年度药品实际使用量的80%制定采购计划，具体到通用名、剂型和规格，【每种药品采购的剂型原则上不超过3种，每种剂型对应的规格原则上不超过2种】。

②药品采购预算一般不高于医院业务支出的25%～30%。

③【省级药品采购机构应及时汇总分析医院药品采购计划和采购预算，合理确定药品采购范围，编制公开招标采购的药品清单，落实带量采购】，

④优先选择符合临床路径、纳入重大疾病保障、重大新药创制专项、重大公共卫生项目的药品，兼顾妇女、老年和儿童等特殊人群的用药需要，并与医保、新农合报销政策做好衔接。

  ⑤充分吸收国家基本药物遴选中规范剂型、规格等有效方法，依据国家基本药物目录、医疗保险药品报销目录、基本药物临床应用指南和处方集等，遵循临床常用必需、剂型规格适宜、包装使用方便的原则，推进药品剂型、规格、包装标准化，努力提高药品采购和使用集中度。附录--医疗机构药事管理规定：

第十九条
（一）医疗机构应当配备临床药师。
（二）【临床药师应当全职参与【临床药物治疗工作】，对患者进行用药教育，指导患者安全用药】。实行药品分类采购：

（1）招标采购药品：【对临床用量大、采购金额高、多家企业生产的基本药物和非专利药品，】发挥省级集中批量采购优势，由省级药品采购机构采取双信封制公开招标采购，医院作为采购主体，按中标价格采购药品。

（2）谈判采购药品：

①【对部分专利药品、独家生产药品，建立公开透明、多方参与的价格谈判机制】。

②谈判结果在国家药品供应保障综合管理信息平台上公布，医院按谈判结果采购药品。

（3）直接挂网采购药品：【包括妇儿专科非专利药品、急（抢）救药品、基础输液、临床用量小的药品（上述药品的具体范围由各省、区、市确定）和常用低价药品以及暂不列入招标采购的药品】，实行集中挂网，由医院直接采购。

（4）国家定点生产的药品：
①【对临床必需、用量小、市场供应短缺的药品，由国家招标定点生产、议价采购】。
②定点生产企业按照所划分的区域，直接在省级集中采购平台上挂网销售相应品种。药品经营许可证的换发：

（1）【药品经营企业持有的药品经营许可证有效期届满、需要继续经营药品的，应当在有效期届满前6个月，向原发证机关申请换发药品经营许可证】。

（2）原发证机关按照本办法关于申请办理药品经营许可证的程序和要求进行审查，在药品经营许可证有效期届满前做出是否准予其换证的决定；

（3）符合规定准予换证的，收回原证，换发新证；

（4）不符合规定的，做出不予换证的书面决定，并说明理由，同时告知申请人享有依法申请行政复议或者提起行政诉讼的权利；

（5）【逾期未做出决定的，视为同意换证，并予补办相应手续】。药品经营许可证的遗失补办：

（1）【药品经营许可证遗失的，药品经营企业应当立即向原发证机关申请补发】；

（2）【原发证机关按照原核准事项在10个工作日内补发药品经营许可证】。实行药品分类采购--仍按现行规定采购的药品：

①【麻醉药品和第一类精神药品、防治传染病和寄生虫病的免费用药、国家免疫规划疫苗、计划生育药品及中药饮片】。

②【麻醉药品和第一类精神药品仍暂时实行最高出厂价格和最高零售价格管理】。

③【医院使用的所有药品（不含中药饮片）均应通过省级药品集中采购平台采购】。
④【采购周期原则上一年一次】。
⑥【对采购周期内新批准上市的药品，各地可根据疾病防治需要，经过药物经济学和循证医学评价，另行组织以省（区、市）为单位的集中采购】。药品经营许可证的注销：

（1）注销情形：

根据《药品经营监督管理办法》的规定，药品经营企业有下列情形之一的，【药品经营许可证由原发证机关注销】，并予以公告：

①【申请入主动申请注销药品经营许可证的】；

②【药品经营许可证有效期届满未申请换证的】；

③【药品经营企业终止经营药品的】；

④【药品经营许可证被依法撤销或吊销的】；

⑤【营业执照被依法吊销或注销的】；

⑥法律、法规规定的应当注销行政许可的其他情形。
（2）药品经营许可证核发、换发、变更、补发、吊销、撤销、注销等信息办理情况，药品监督管理部门应当在办理工作完成后10个工作日内在信息系统中更新，并予以公开；
（3）对依法收回、作废的药品经营许可证，发证机关应当建档保存5年。改进药款结算方式以及特点：

（1）医院签订药品采购合同时应当明确【采购【品种、剂型、规格、价格、数量、】配送批量和时限、结算方式和结算时间等内容】。

（2）合同约定的采购数量应是采购计划申报的一个采购周期的全部采购量。

（3）医院应将药品收支纳入预算管理，严格按照合同约定的时间支付货款，从交货验收合格到付款不得超过30天。药品购销的管理：

加强药品购销合同管理《国务院办公厅关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》（国办发（2017）13号）规定，卫生健康、商务等部门要制定购销合同范本，【督促购销双方依法签订合同并严格履行】。

（1）药品生产、流通企业要履行社会责任，保证药品及时生产、配送，医疗机构等采购方要及时结算货款。

（2）对违反合同约定：

①配送不及时影响临床用药或拒绝提供偏远地区配送服务的企业，省级药品采购机构应督促其限期整改。

②【逾期不改正的，取消中标资格，记入药品采购不良记录并向社会公布，公立医院2年内不得采购其药品】。

④无正当理由不按期回款或变相延长货款支付周期的医疗机构，卫生计生部门要及时纠正并予以通报批评，记入企事业单位信用记录。
（3）将药品按期回款情况作为公立医院年度考核和院长年终考评的重要内容。急（抢）救药品采购供应：

（1）各省级卫生健康委员会、中医药管理部门根据本地区临床急（抢）救用药需求现状，【按照急（抢）救必需、安全有效、中西药并重、个人和医保可承受等原则】，组织专家合理确定本省（区、市）各级医疗机构的急（抢）救药品遴选标准和范围，相关药品具体到通用名称、剂型、规格，并实行动态管理。

（2）采购方法：

①【各省（区、市）药品集中采购管理机构将本省（区、市）确定的急（抢）救药品直接挂网采购，公立医院通过该平台直接与企业议价采购】。

②【基层医疗卫生机构需要的急（抢）救药品委托省级药品采购机构集中议价采购】。医疗机构儿童用药配备使用：

（1）儿童用药应当满足不同年龄层次患儿需求，属于因特殊诊疗需要使用其他剂型和剂量规格药品的情况，【各医疗机构要放宽对儿童适宜品种、剂型、规格的配备限制】。

（2）在采购供应方面，对妇儿专科非专利药品等暂不列入招标采购的药品，各地可参照国家卫生健康委委托行业协会、学术团体公布的妇儿专科非专利药品遴选原则和示范药品，【合理确定本地区药品的范围和具体剂型、规格，【直接挂网采购】，满足儿科临床需求】。药品分类储存：

①医疗机构应当有专用的场所和设施、设备储存药品。

②药品的存放应当符合药品说明书标明的条件。

③在急诊室、病区护士站等场所需要临时存放药品的，应当配备符合药品存放条件的专柜。

④有特殊存放要求的，应当配备相应设备。

⑤医疗机构储存药品，应当按照药品属性和类别分库、分区、分仓存放，并实行色标管理。

⑥【药品与非药品分开存放】。

⑦【化学药品、生物制品、中药材、中药饮片、中成药应当分别储存，分类定位存放】。

⑧过期、变质、被污染等药品应当放置在不合格库（区）。

⑨【易燃、易爆、强腐蚀性等危险性药品应当另设仓库单独储存，并设置必要的安全设施】，制订相关的工作制度和应急预案。

⑩药品库的仓储条件和管理应当符合药品采购供应质量管理规范的有关规定。附录--处方管理办法--处方的调剂

（1）第三十二条：【药师应当凭医师处方调剂处方药品，非经医师处方不得调剂】。

（2）第三十五条：药师应当对处方【【用药适宜性】进行审核】，审核内容包括：

①【规定必须做皮试的药品，处方医师【是否注明过敏试验及结果的封定】】。

②【处方用药【与临床诊断的相符性】】。

③【剂量、用法的正确性】。

④【选用剂型与给药途径的合理性】。

⑤【是否有重复给药现象】。

⑥是否有潜在临床意义的药物相互作用和配伍禁忌。

⑦其他用药不适宜情况。禁止进口的药品：

（1）禁止进口疗效不确切、不良反应大或因其他原因危害人体健康的药品；

（2）禁止未取得药品批准证明文件进口药品；

（3）首次在中国境内销售的药品、【国家药品监督管理局规定的生物制品】、国务院规定的其他药品在销售前或进口时，国家药品监督管理局应当指定药品检验机构进行检验，未经检验或检验不合格的，不得销售或进口。附录--医疗机构药事管理规定：

第十七条【【医疗机构应当建立由医师、临床药师和护士组成的临床治疗团队】，开展临床合理用药工作】。附录--医疗机构药事管理规定--临床应用管理

第二十九条

①【医疗机构门急诊药品调剂室应当实行【大窗口或者柜台式发药】】。

②【住院（病房）药品调剂室对注射剂【按日剂量配发】，对口服制剂药品实行单剂量调剂配发】。

③【肠外营养液、危害药品静脉用药应当实行【集中调配供应】】。海关通关：

（1）口岸所在地药品监督管理部门应当通知药品检验机构按照国家药品监督管理局的规定对进口药品进行抽查检验。

（2）【口岸药品监督管理局】审查全部资料无误后，准予进口备案，发出《进口药品通关单》。

（3）海关凭药品监督管理部门出具的【进口药品通关单】办理通关手续。口岸药品检验所不予抽样的情形：

（1）【未提供出厂检验报告书和原产地证明原件，或者所提供的原件与申报进口备案时的复印件不符】；

（2）【装运码头与单证不符】；

（3）【进口药品批号或者数量与单证不符】；

（4）【进口药品包装及标签与单证不符】；

（5）【药品监督管理部门有其他证据证明进口药品可能危害人体健康的】。进口药品检验样品的保存时间：

①进口药品的检验样品应当保存至【有效期满】；

②不易贮存的留样，可【根据实际情况掌握保存时间】；

③索赔或者退货检品的留样应当保存至【该案完结时】。不予进口备案的情形：

（1）对麻醉药品、精神药品，口岸药品监督管理局不予发放《进口药品口岸检验通知书》：

（2）不能提供以下证件或办理进口备案时证件已超过有效期的：《进口药品注册证》（或《医药产品注册证》）（正本或副本）、《进口药品批件》或者麻醉药品、精神药品的《进口准许证》原件；

（3）办理进口备案时，药品的有效期限已不满12个月的（【对于药品本身有效期不足12个月的，进口备案时，其有效期限应当不低于6个月】）；

（4）原产地证明所标示的实际生产地与《进口药品注册证》（或者《医药产品注册证》）规定的产地不符的，或者区域性国际组织出具的原产地证明未标明《进口药品注册证》（或者《医药产品注册证》）规定产地的；

（5）【【进口单位】未取得《药品经营许可证》（生产企业应当取得【《药品生产许可证》】）和《企业法人营业执照》的】；

（6）到岸品种的包装、标签与国家药品监督管理局的规定不符的；

（7）【药品制剂无中文说明书或者中文说明书与批准的说明书不一致的】；

（8）未在国务院批准的允许药品进口的口岸组织进口的，或货物到岸地不属于所在地口岸药品监督管理局管辖范围的；

（9）【国家药品监督管理局规定批签发的生物制品未提供有效的生产国或地区药品管理机构出具的生物制品批签发证明文件的】；

（10）伪造、变造有关文件和票据的；

（11）《进口药品注册证》（或《医药产品注册证》）已被撤销。附录--处方管理办法--监督管理

第五十条处方由调剂处方药品的医疗机构妥善保存。

①【普通处方、急诊处方、儿科处方保存期限为1年】。

②【医疗用毒性药品、第二类精神药品处方保存期限为2年】。

③【麻醉药品和第一类精神药品处方保存期限为3年】。

④【处方保存期满后，经医疗机构主要负责人批准、登记备案，方可销毁】。执业药师管理的制度规定：

①2009年4月，中共中央、国务院发布了《关于深化医药卫生体制改革的意见》，【要求建立严格有效的医药卫生监管体制，规范药品临床使用，发挥执业药师【指导合理用药与药品质量管理】方面的作用】。
②【2017年2月，专业技术人员资格考试违纪违规行为处理规定】。
麻醉药品和第一类精神药品的处方权的取得：

医疗机构应当对本医疗机构执业医师和药师进行麻醉药品和精神药品使用知识和规范化管理的培训。

①【执业医师经考核合格后取得麻醉药品和第一类精神药品的处方权，药师经考核合格后取得麻醉药品和第一类精神药品调剂资格】。

②【医师取得麻醉药品和第一类精神药品处方权后，方可在本医疗机构开具麻醉药品和第一类精神药品处方，但不得为自己开具该类药品处方】。

③药师取得麻醉药品和第一类精神药品调剂资格后，方可在本医疗机构调剂麻醉药品和第一类精神药品。处方限量：

（1）【处方一般【不得超过7日】用量】；【急诊处方一般不得超过3日用量】；

（2）【对于某些慢性病、老年病或特殊情况，【处方用量可适当延长】】，【但医师应当注明理由】。麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品的处方用量应当严格按照国家有关规定执行。

（3）处方有效期：

①【处方开具【当日有效】】。

②【特殊情况下需延长有效期的，由开具处方的医师注明有效期限，最长不得超过3天】。药品经营质量管理规范总体要求：

（1）《药品经营质量管理规范》【（GSP）是药品经营管理和质量控制的基本准则】，其目的是通过药品流通的全过程质量管理规范药品经营行为，保障人体用药安全、有效。

（2）适用范围：

①【药品上市许可持有人、药品经营企业应当严格执行药品GSP】，依法从事药品经营活动，拒绝任何虚假欺骗行为，在药品采购、储存、销售、运输等环节采取有效的质量控制措施，并采取有效的质量控制措施，确保药品质量，并按照国家有关要求，建立药品追溯体系，实现药品可追溯。

②【药品流通过程中其他涉及储存与运输药品的参与方，也应当符合药品GSP的相关要求】。利用计算机开具、传递、调剂处方的要求：

（1）医师利用计算机开具、传递普通处方时，应当【同时打印出纸质处方，其格式与手写处方一致】。

（2）打印的【纸质处方经签名或者加盖签章后有效】。

（3）【药师核发药品时，应当核对打印的纸质处方】，无误后发给药品，并将打印的【纸质处方与计算机传递处方同时收存备查】。非处方药的分类：
【国家根据药品的安全性，非处方药又被分为甲、乙两类】，就用药安全性而言，乙类非处方药相对于甲类非处方药更安全。非处方药的专有标识：

①甲类非处方药：

[40780_1594970881046image.png]

【红色专有标识用于【甲类非处方药品】】。

②乙类非处方药品：

[46731_1594970890152image.png]

【绿色专有标识用于【乙类非处方药品和用作指南性标志】】。

③【非处方药专有标识的管理非处方药专有标识是用于已列入《国家非处方药目录》，并通过药品监督管理部门审核登记的非处方药】药品标签、使用说明书、内包装、外包装的专有标识，也可用作经营非处方药药品的企业指南性标志。

④使用非处方药专有标识时，【药品的使用说明书和大包装可以单色印刷，【标签】和其他包装必须按照国家药品监督管理部门公布的色标要求印刷】。

⑤【【单色印刷】时，非处方药专有标识下方必须标示“甲类”或“乙类”字样】。

⑥【非处方药专有标识应与药品标签、使用说明书、内包装、外包装一体化印刷，其大小可根据实际需要设定，但必须醒目、清晰，并按照【国家药品监督管理部门】公布的坐标比例使用】。非处方药的管理要求：

①审核登记后的非处方药品种，使用非处方药包装、标签、说明书，按非处方药进行管理；除“双跨”品种外，非处方药品种在审核登记6个月后，其药品生产企业应停止使用原包装、标签和说明书。

②【非处方药的适应症、用法用量须与公布的非处方药说明书范本一致，禁忌、注意事项、不良反应不得少于范本内容，不得【以任何形式扩大适应症范围】】。非处方药的包装：

①【非处方药的包装必须【印有国家指定的非处方药专有标识】】，以便消费者识别和执法人员监督检查；

②包装必须符合质量要求，方便储存、运输和使用；

③【每个销售基本单元包装必须附有【标签和说明书】】。非处方药的标签和说明书：

①非处方药的标签和说明书是指导患者正确判断适应症、安全用药的重要文件；

②【非处方药的标签和说明书必须经过【国家药品监督管理局】批准】，标签内容不得超出其非处方药说明书的内容范围；

③【标签和说明书用语要做到【科学、易懂，便于消费者自行判断、选择和使用】】。非处方药的广告管理：

①【非处方药是方便个人消费者自我保健、治疗的药品，消费者应详细了解其治疗功效】。

②【非处方药可以在【大众媒介】上进行广告宣传，但广告内容必须经过审查、批准，不能任意夸大或擅自篡改】。

③【其目的是正确引导个人消费者科学、合理地进行自我药疗】。处方药的包装、标签和说明书：

①药品上市许可持有人应将处方药相应警示语或忠告语醒目地印制在药品包装或说明书上："凭医师处方销售、购买和使用！"；

②【我国实行特殊管理的药品（麻醉药品、精神药品、疫苗、血液制品、药品类易制毒化学品、医疗用毒性药品和放射性药品）均属于处方药，其【说明书和标签必须印有规定的标识】】。处方药的广告管理：

①【处方药只能在国务院卫生健康主管部门和国家药品监督管理局共同指定的【专业性医药报刊（期刊）】上进行广告宣传】；

②【不得在【大众媒介】上发布广告或以其他任何方式进行以个人消费者为对象的广告宣传】。“双跨”药品的界定：

①【有些药品根据其适应症、剂量和疗程的不同，既可以作为处方药，又可以作为非处方药，这种具有双重身份的药品就称之为“双跨”药品】；

②这类药品的部分适应症适合自我判断和自我药疗，于是在“限适应症、限剂量、限疗程”的规定下，将此部分适应症作为非处方药管理，而患者难以判断的适应症部分仍作为处方药管理。“双跨”药品【包装、标签、说明书】管理：

①"双跨"药品必须分别使用处方药和非处方药两种标签、说明书，其处方药和非处方药的包装颜色应当有明显区别；

②【非处方药的适应症、用法用量须与公布的非处方药说明书范本一致】；

③【禁忌、注意事项、不良反应不得少于范本内容】，不得以任何形式扩大非处方药适应症（功能主治）范围，其非处方药标签印有"请仔细阅读说明书并按说明使用或在药师指导下购买和使用"的忠告语；
④处方药部分仍按照其作为处方药时批准使用的包装、标签、说明书生产和使用。
商品名管理：

①同一药品生产企业生产的同一药品，成分相同但剂型或规格不同的，应当使用同一商品名称，药品商品名称不得有夸大宣传、暗示疗效作用。

②【“双跨”药品不管是作为处方药还是非处方药管理，应当具有【相同】的商品名】，并且其商品名称不得扩大或暗示药品作为处方药、非处方药的疗效。广告管理：

①【作为“处方药”时不得在大众媒介上发布广告或者以其他方式进行以公众为对象的广告宣传】；

②【作为“非处方药”则可以在大众媒介上进行广告宣传】；
③“双跨”药品在大众媒体发布广告，进行适应症、功能主治或疗效方面的宣传，其宣传内容不得超出其非处方药适应症（或功能主治）范围。非处方药的遴选原则：

（1）【应用安全】：

①长期临床使用证实安全性大；

②无潜在毒性，不易引起蓄积中毒，中药中的重金属限量不超过国内或国外公认标准；

③基本无不良反应，不引起依赖性，无“三致”作用；

④医疗用毒性药品、麻醉药品以及精神药品原则上不能作为非处方药，但个别麻醉药品与少数精神药品可作为“限复方制剂活性成分”使用；

⑤组方合理，无不良相互作用，比如中成药组方中无“十八反”“十九畏”。

 （2）【【疗效确切】：药物作用针对性强，功能主治明确；不需要经常调整剂量；连续使用不引起耐药性】。

 （3）【质量稳定】：质量可控、性质稳定。

 （4）【使用方便】：不用经过特殊检查和试验即可使用；以口服和外用的常用剂型为主。可【直接提出非处方药上市注册】的情形：

①国内已有相同活性成分、适应症或者功能主治、剂型、规格的非处方药上市的药品；

②经国家药品监督管理局确定的非处方药改变剂型或者规格，但不改变适应症或者功能主治、给药剂量以及给药途径的药品；

③使用国家药品监督管理局确定的非处方药的活性成分组成的新的复方制剂；

④以及其他直接申报非处方药的情形。非处方药适宜性审查：

【药品审评中心根据药品注册申报资料、核查结果、检验结果等，对药品的安全性、有效性和质量可控性等进行审查，非处方药还应当转药品评价中心进行非处方药适宜性审查（30个工作日）】。处方药与非处方药转换和评价包括：

（1）【处方药转换为非处方药】；

（2）【非处方药转换为处方药】。处方药转换为非处方药--申请范围：

处方药不可以转换评价为非处方药的申请的情况：

①【处于监测期内的药品】；

②【用于【急救】和其他患者不宜自我治疗疾病的药品】；

③个人消费者不便自我使用的药物剂型；

④【用药期间需要专业人员进行医学监护和指导的药品】；

⑤需要在特殊条件下保存的药品；

⑥【作用于全身的抗菌药、激素（【避孕药】除外）】；

⑦【含毒性中药材，且不能证明其安全性的药品】；

⑧【原料药、药用辅料、中药材、中药饮片】；

⑨国家规定的【疫苗、血液制品、药品类易制毒化学品、医疗用毒性药品、麻醉药品、精神药品和放射性药品】，以及其他特殊管理的药品；

⑩其他不符合非处方药要求的药品。非处方药的安全性评的内容：


①【指作为处方药品时的安全性】；

②【当药品成为非处方药后广泛使用时出现滥用、误用情况下的安全性】；

③【当处于消费者进行自我诊断、自我药疗情况下的药品安全性】。申请程序及处理：

①药品上市许可持有人提出处方药转换为非处方药的申请或建议，相关资料直接报送国家药品监督管理局药品评价中心。

②国家药品监督管理局药品评价中心依据相关技术原则和要求组织开展技术评价，通过技术评价并拟予转换的品种，将在国家药品监督管理局药品评价中心网站进行为期1个月的公示。

③国家药品监督管理局根据国家药品监督管理局药品评价中心的技术评价意见，审核公布转换为非处方药的药品名单及非处方药说明书范本。

④【药品生产企业应参照国家药品监督管理局公布的非处方药说明书范本，规范非处方药说明书和标签，并及时向【所在地省级药品监督管理部门】提出补充申请，经核准后使用】。乙类非处方药的确定：

以下情况下不应作为乙类非处方药：


①【儿童用药（有儿童用法用量的均包括在内，【维生素、矿物质类】除外）】；

②【化学药品含抗菌药物、【激素】等成分的】；

③【中成药含毒性药材（包括大毒和有毒）和重金属的口服制剂、含大毒药材的外用制剂】；

④【严重不良反应发生率达万分之一以上】；

⑤【中成药组方中包括无国家或省级药品标准药材的（药食同源的除外）】；

⑥【中西药复方制剂】；

⑦【辅助用药】。药品零售企业销售处方药的要求：

（1）【药品零售企业销售处方应当按照国家处方药与非处方药分类管理有关规定，凭处方销售处方药，处方保留不少于5年】。

（2）【处方应当经执业药师审核，调配处方应当经过核对，对处方所列药品不得擅自更改或代用】。

（3）【对有配伍禁忌或超剂量的处方，应当拒绝调配；必要时，经【处方医师】更正或确认重新签字后，方可调配销售】。

（4）【调配处方后，药学服务人员应当对照处方，核对药品名称、规格、剂型、数量、标签以及个人消费者姓名、性别、年龄等信息，正确无误后方可销售】。

（5）对于部分滥用或超剂量使用会带来较大的安全性风险的药品，药品零售企业必须做到严格凭处方销售。

（6）【药品零售企业对【疑似假冒或不合法处方】，除拒绝调配外，还应当向所在地药品监督管理部门报告】。药品零售企业销售非处方药的要求：

①【药品零售企业不得采用开架自选的方式销售处方药，也不得采用“捆绑搭售”“买商品赠药品”“买N赠1”“满N减1”“满N元减×元”等方式直接或变相赠送销售【处方药、甲类非处方药】】（包括通过网络销售的渠道）。

②【非人工自助售药设备不得销售除【乙类非处方药】外的其他药品】。药品零售企业销售特殊管理的药品的要求：

在特殊管理的药品销售方面，药品零售企业应当严格遵守国家相关规定：

①对于曲马多口服复方制剂以及单位剂量麻黄碱类药物含量大于30mg（不含30mg）的含麻黄碱类复方制剂，一律列入必须凭处方销售的药品范围，无医师处方严禁销售。

②【药品零售企业销售上述药品应当查验购买者的身份证原件，并对其姓名和身份证号码予以登记】。

③【除凭医师处方按处方剂量销售外，对于属于非处方药的含麻黄碱类复方制剂一次销售不得超过【2个】最小包装】。

④药品零售企业不得开架销售上述药品，应当设置专柜由专人管理、专册登记，登记内容包括药品名称、规格、销售数量、生产企业、生产批号、购买人姓名、身份证号码。

⑤药品零售企业发现超过正常医疗需求，大量、多次购买上述药品的，应当立即向当地药品监管部门和公安机关报告。【药品零售企业必须凭处方销售的药品种类】：

①注射剂；

②医疗用毒性药品；

③第二类精神药品；

④【禁止零售的药品以外其他按兴奋剂管理的药品】；

⑤精神障碍治疗药（抗精神病、抗焦虑、抗躁狂、抗抑郁药）；

⑥【抗病毒药】（逆转录酶抑制剂和蛋白酶抑制剂）；

⑦肿瘤治疗药；

⑧含麻醉药品的复方口服溶液和曲马多制剂；

⑨【未列入非处方药目录的抗菌药物和激素】；

⑩国家药品监督管理部门公布的其他必须凭处方销售的药品。 附录--处方药与非处方药流通管理暂行规定：

第九条：

【销售处方药和甲类非处方药的【零售药店】必须具有《药品经营企业许可证》】。

【销售处方药和甲类非处方药的零售药店必须配备驻店【执业药师或药师以上药学技术人员】】。

【《药品经营企业许可证》和执业药师证书应悬挂在醒目、易见的地方。执业药师应佩戴标明其姓名、技术职称等内容的胸卡】。

第十条：

【处方药必须凭【执业医师或执业助理医师】处方销售、购买和使用】。

【执业药师或药师必须对医师处方进行审核、签字后依据处方正确调配、销售药品。对处方【不得擅自更改或代用】。对有配伍禁忌或超剂量的处方，应当拒绝调配、销售】，必要时，经处方医师更正或重新签字，方可调配、销售。

【零售药店对处方必须留存【2年】以上备查】。

第十二条：

【【甲类非处方药、乙类非处方药】可不凭医师处方销售、购买和使用，但病患者可以要求在执业药师或药师的指导下进行购买和使用】。

【执业药师或药师应对病患者选购非处方药提供用药指导】或提出寻求医师治疗的建议。附录--处方药与非处方药流通管理暂行规定：

第十一条：【处方药不得采用【开架自选】销售方式】。

第十三条：【处方药、非赴方药应当【分柜摆放】】。

第十四条：【处方药、非处方药不得采用【有奖销售、附赠药品或礼品销售】等销售方式】，暂不允许采用网上销售方式。医疗机构制剂的定义：

（1）是指医疗机构根据本单位临床需要【经批准而配制、自用的固定处方制剂】。

（2）应当是【本单位临床需要而市场上没有供应的品种】，并应当经所在地省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门批准。医疗机构制剂室的设立条件：

（1）【应当有能够保证制剂质量的设施、管理制度、检验仪器和卫生环境】。

（2）应当按照经核准的工艺进行，所需的原料、辅料和包装材料等应当符合药用要求。

（3）【委托配制中药制剂的，【委托方和受托方】对所配制的中药制剂的质量分别承担相应责任】。

（4）医疗机构设立制剂室，应当【向所在地省级药品监督管理部门申请，取得医疗机构制剂许可证】。

（5）制剂室负责人、药检室负责人、制剂质量管理组织负责人应当为【本单位在职药学专业人员，制剂室负责人和药检室负责人不得互相兼任】。

（6）医疗机构不得与其他单位【共用配制场所、配制设备及检验设施】。

（7）医疗机构设立制剂室向药品监督管理部门申请之前，应取得所在地省级卫生行政部门的审核同意意见。制剂许可证的核发：

（1）【省级药品监督管理部门】应当自收到申请之后，按照《医疗机构制剂许可证验收标准》组织验收；验收合格的，予以批准，向申请人核发《医疗机构制剂许可证》，并将有关情况报国家药品监督管理局备案。

（2）《医疗机构制剂许可证》应当载明证号、医疗机构名称、医疗机构类别、法定代表人、制剂室负责人、配制范围、注册地址、配制地址、发证机关、发证日期、有效期限等项目。

（3）由药品监督管理部门核准的许可事项为：制剂室负责人、配制地址、配制范围、有效期限。

（4）【《医疗机构制剂许可证》分正本和副本，具有同等法律效力】。医疗机构制剂注册制度：

（1）获得《医疗机构制剂许可证》的医疗机构，如果要进行某种制剂的配制，还必须报送有关资料和样品，【经所在地省级药品监督管理部门批准，发给制剂批准文号后，方可配制】。

（2）医疗机构制剂的申请人应当是【持有《医疗机构执业许可证》并取得【《医疗机构制剂许可证》】的医疗机构】。医疗机构配制制剂品种范围：

（1）应当是本单位临床需要而市场上没有供应的品种，包括：

①【国内尚未批准上市及虽批准上市但某些性质不稳定或有效期短的制剂】；

②【市场上不能满足的不同规格、容量的制剂】；

③【临床常用而疗效确切的协定处方制剂】；

④其他临床需要的以及科研用的制剂等。

（2）不得作为医疗机构制剂申报的：

①市场上已有供应的品种；

②含有未经国家药品监督管理部门批准的活性成分的品种；

③除变态反应原外的生物制品；

④中药注射剂；

⑤【中药、化学药组成的复方制剂】；

⑥医疗用毒性药品、放射性药品；

⑦其他不符合国家有关规定的制剂。

（3）对临床需要而市场无供应的【麻醉药品和精神药品】，持有医疗机构制剂许可证和印鉴卡的医疗机构需要配制制剂的，应当经所在地省级药品监督管理部门批准。《医疗机构制剂配制质量管理规范（试行）》：
定义：【是制剂配制和质量管理的基本准则，适用于制剂配制的全过程】。医疗机构配制制剂的使用管理：

（1）制剂在使用过程中出现质量问题时，制剂质量管理组织应及时进行处理，出现质量问题的制剂应立即收回，并填写收回记录。

（2）收回记录应包括：【制剂名称、批号、收回部门】、规格、数量、收回原因、处理意见及日期等。

（3）制剂使用过程中发现的不良反应，应按《药品不良反应报告和监测管理办法》的规定予以记录，填表上报。【保留病历和有关检验、检查报告单等原始记录至少【一年】备查】。医疗机构制剂的调剂使用：

（1）调剂使用：

①医疗机构制剂一般只能是本医院自用，不得调剂使用。

②特殊情况下（【发生灾情、疫情、突发事件或者临床急需而市场没有供应时】），【经国务院或者省级药品监督管理部门批准】，医疗机构配制的制剂可以在规定的期限内、在指定的医疗机构之间调剂使用。

（2）调剂限制：医疗机构制剂的调剂使用，不得超出规定的期限、数量和范围。

（3）批准部门：

①在省内进行调剂是由【省级药品监督管理部门】批准；

②在各省之间进行调剂或者国务院药品监督管理部门规定的特殊制剂的调剂必须经【国务院药品监督管理局】批准。

（4）相关责任；

①【【取得制剂批准文号的医疗机构】应当对调剂使用的医疗机构制剂的质量负责】。

②【接受调剂的医疗机构应当严格按照制剂的说明书使用制剂，并【对超范围使用或者使用不当造成的不良后果承担责任】】。机构设置与组织架构--人员组成及国家省级委员会：

（1）人员组成：

①【药事管理与药物治疗学委员会委员由【具有高级技术职务任职资格的药学、临床医学、护理和医院感染管理、医疗行政管理】等人员组成】。

②【药事管理与药物治疗学组由药学、医务、护理、医院感染、临床科室等部门负责人和具有药师、医师以上专业技术职务任职资格人员组成】。

③药事管理与药物治疗学委员会（组）设主任委员1名，由医疗机构负责人担任，要求医疗机构负责人担任其医疗机构用药管理的责任。

④【设副主任委员若干，由药学和医务部门负责人担任。】

⑤【医疗机构医务部门应当指定专人，负责与医疗机构药物治疗相关的行政事务管理工作】。

（2）国家省级委员会：【卫生健康行政部门成立国家级、省级、地市级药事管理与药物治疗学委员会，分别为全国和本地区药事管理和药学服务提供技术支持】。企业负责人及质量负责人的职责：

（1）职责：

①企业负责人及质量负责人：

【企业负责人是药品质量的主要责任人，全面负责企业日常管理】，负责提供必要的条件，保证质量管理部门和质量管理人员有效履行职责，确保企业实现质量目标并按照药品GSP的要求经营药品；

②【企业不得擅自矮化质量负责人在企业经营管理层级的地位】；

③质量负责人应当由高层管理人员担任，【全面负责药品质量管理工作，独立履行职责，在企业内部对药品质量管理具有裁决权】。

（2）【质量管理部门的职责不得由其他部门及人员履行】。 药品批发企业药品出库--不得出库的情形：

不得出库的情形：

【出库时应当对照销售记录进行复核】，发现以下情况不得出库，并【报告质量管理部门处理】：

①药品包装出现破损、污染、封口不牢、衬垫不实、封条损坏等问题；

②【包装内有异常响动或者液体渗漏】；

③【标签脱落、字迹模糊不清或者标识内容与实物不符】；

④【药品已超过有效期】；
⑤其他异常情况的药品。药品批发企业药品采购：

（1）药品采购的要求：

企业的采购活动应当做到“三个确定”和“一个协议”，包括【供货单位合法资格的确定、所购入药品合法性的确定、供货单位销售人员合法资格的确定以及与供货单位签订质量保证协议】。

（2）【首营企业与首营品种的审核：】

①【对于首营企业与品种，采购部门应当填写相关申请表格，经过【质量管理部门和企业质量负责人的审核批准】】；必要时应当组织实地考察，对供货单位质量管理体系进行评价。

②首营企业的审核，应当查验加盖其公章原印章的以下资料，确认真实、有效：

a．【《药品生产许可证》或者《药品经营许可证》复印件】；

b．【营业执照、税务登记、组织机构代码的证件复印件，以及上一年度企业年度报告公示情况】；

c．相关印章、随货同行（票）样式；开户户名、开户银行及账号。

d．采购首营品种应当审核药品的合法性，索取加盖供货单位公章原印章的药品生产或者进口批准证明文件复印件并予以审核，审核无误的方可采购。药品批发企业药品储存与养护--药品储存：

药品储存要求企业应当根据药品的质量特性对药品进行合理储存，并符合以下要求：

①按包装标示的温度要求储存药品，【包装上没有标示具体温度的，按照《中华人民共和国药典》规定的贮藏要求进行储存】；

②储存湿度：【储存药品相对湿度（RH）为35%～75%】；

③色标管理：在人工作业的库房储存药品，按质量状态【实行色标管理：合格药品为绿色，不合格药品为红色，待确定药品为黄色】；

④六防措施：储存药品应当按照要求采取避光、遮光、通风、防潮、防虫、防鼠等措施；

⑤搬运堆码：【搬运和堆码药品应当严格按照【外包装标示要求规范操作】，堆码高度符合包装图示要求，避免损坏药品包装】；

⑥堆码间距：【药品按批号堆码，不同批号的药品不得混垛，垛间距不小于5厘米，与库房内墙、顶、温度调控设备及管道等设施间距不小于30厘米，与地面间距不小于10厘米；】

⑦分并存放：【药品与非药品、外用药与其他药品分开存放，中药材和中药饮片分库存放】；

⑧特殊储存：特殊管理的药品应当按照国家有关规定储存；

⑨零货集中：拆除外包装的零货药品应当集中存放；

⑩设施清洁：储存药品的货架、托盘等设施设备应当保持清洁，无破损和杂物堆放；

⑪人员限行：【未经批准的人员不得进入储存作业区】，储存作业区内的人员不得有影响药品质量和安全的行为；

⑫无关不存：【药品储存作业区内不得存放与储存管理无关的物品】。药品零售企业--文件--质量管理制度：

药品零售质量管理制度应当包括以下内容：

①【药品采购、验收、陈列、销售等环节的管理】，设置库房的还应当包括储存、养护的管理；

②【供货单位和采购品种的审核】；

③处方药销售的管理；【药品拆零的管理】；

④特殊管理的药品和国家有专门管理要求的药品的管理；

⑤【记录和凭证的管理】；

⑥收集和查询质量信息的管理；

⑦质量事故、质量投诉的管理；

⑧中药饮片处方审核、调配、核对的管理；

⑨【药品有效期的管理】；

⑩不合格药品、药品销毁的管理；

⑪【环境卫生、人员健康的规定】；

⑫提供用药咨询、指导合理用药等药学服务的管理；

⑬人员培训及考核的规定；

⑭药品不良反应报告的规定；

⑮【计算机系统的管理】；

⑯药品追溯的规定等。药品零售的经营行为管理要求--禁止类行为：

①药品零售企业（含药品零售连锁企业门店）在从事药品经营活动中，应当遵循“诚实守信、依法经营”的原则，禁止以任何弄虚作假手段骗取药品经营许可证，尤其是禁止采用聘用“挂证”执业药师骗取药品经营许可证。

②【药品零售企业不得违法回收或参与回收药品，销售回收药品】；

③【不得以“远程审方”等方式替代国家对执业药师的配备要求】；

④不得从非法渠道购进药品；

⑤【不得购进销售医疗机构制剂】；

⑥不得购进销售假劣药品，或将非药品冒充药品进行宣传、销售；

⑦不得以中药材及初加工产品冒充中药饮片销售，非法加工中药饮片；

⑧【不得销售处方中未注明“生用”的毒性中药品种】；

⑨【不得单味零售罂粟壳】；

⑩不得出租、出借柜台等为他人非法经营提供便利；

⑪不得销售国家明令禁止零售的药品；

⑫【非定点药品零售企业不得销售第二类精神药品】；

⑬【不得违反规定销售含特殊药品复方制剂（超经营方式、超数量、超频次等），导致流入非法渠道】；

⑭【不得销售米非司酮（含仅用于紧急避孕或用于治疗子宫肌瘤的米非司酮制剂）等具有终止妊娠作用的药品】；

⑮不得未经许可擅自改变药品经营许可证许可事项、登记事项；

⑯【不得购进药品不索取发票】（含应税劳务清单）及随货同行单，或虽索取发票等票据，但相关信息（单位、品名、规格、批号、金额、付款流向等）与实际不符；

⑰【不得违反药品的贮藏要求储存、陈列药品】；

⑱不得违反国家处方药与非处方药分类管理有关规定销售药品；

⑲不得以买药品赠药品等方式向个人消费者销售处方药或甲类非处方药；

⑳非本企业在职人员不得在营业场所内从事药学服务活动；

21 ：不得采取任何手段，诱导个人消费者超出治疗需求购买药品。

22：药品零售企业应当严格按照国家有关广告管理的规定，进行药品广告宣传，【不得在营业场所擅自发布未经批准、与批准内容不一致或以非药品冒充药品的违法广告，不得发布虚假广告，不得进行虚假宣传】。

23：【企业开展过期失效药品回收服务的，应当做到专册登记、专柜存放，防止丢失和误用。对回收药品按照不合格药品定期进行处理和记录，禁止转交个人处理】。
药品批发企业人员的资质要求--企业相关：

（1）企业负责人：【具有大学专科以上学历或者中级以上专业技术职称】，经过基本的药学专业知识培训，熟悉有关药品管理的法律法规及药品GSP。

（2） 企业质量负责人：【具有大学本科以上学历、执业药师资格和3年以上药品经营质量管理工作经历】，在质量管理工作中具备正确判断和保障实施的能力。

（3）企业质量管理部门负责人：【具备执业药师资格和3年以上药品经营质量管理工作经历】，能独立解决经营过程中的质量问题。

（4）质量管理工作人员：【具备药学中专或者医学、生物、化学等相关专业大学专科以上学历或者具有药学初级以上职业技术职称】。【【门（急）诊】患者的处方限量】：

（1）一般患者：

①【开具的麻醉药品、第一类精神药品【注射剂】，每张处方为一次常用量】。

②【【控缓释制剂】，每张处方不得超过7日常用量】。

③【【其他剂型】，每张处方不得超过3日常用量】。

（2）服用精神类药品患者：

①【【哌醋甲酯】用于治疗儿童多动症时，每张处方不得超过15日常用量】。

②第二类精神药品：【一般每张处方不得超过7日常用量】。【【门（急）诊癌症疼痛患者】和中、重度慢性疼痛患者】的处方限量：

①【开具的麻醉药品、第一类精神药品【注射剂】，每张处方不得超过3日常用量】；

②【【控缓释制剂】，每张处方不得超过15日常用量】；

③【【其他剂型】，每张处方不得超过7日常用量】。特殊患者的处方限量：

（1）【为住院患者开具的麻醉药品和第一类精神药品处方应当逐日开具，每张处方为1日常用量】。

（2）对于需要特别加强管制的麻醉药品：

①【【盐酸二氢埃托啡】处方为一次常用量，仅限于二级以上医院内使用】；

②【【盐酸哌替啶】处方为一次常用量，仅限于医疗机构内使用】。中药材：

①中药材 ：   是指对原药材（生药）经过产地初加工后制成的中药。

②原药材：是指纯天然未经加工或者简单加工后的植物类、动物类、矿物类和微生物类药物，尚不完全具备药品使用属性，【应不得直接临床使用或投料生产，实践中一般按【农产品管理】】。

③【道地中药材】：【是指经过中医临床长期应用优选出来的，产在特定地域，与其他地区所产同种中药材相比，品质和疗效更好，且质量稳定，具有较高知名度的中药材】。

④《中华人民共和国食品安全法》第三十八条规定：【生产经营的食品中不得添加药品，但是可以添加按照传统既是食品又是中药材的物质】。药品批发企业药品收货与验收--收货程序 ：

①企业应当按照规定的程序和要求对到货药品【【逐批】进行收货、验收】，防止不合格药品入库；

②药品到货时，收货人员应当核实运输方式是否符合要求，【并对照随货【同行单（票）和采购记录】核对药品】，做到票、账、货相符；

③随货同行单（票）应当包括供货单位、生产厂商、药品的通用名称、剂型、规格、批号、数量、收货单位、收货地址、发货日期等内容，并加盖供货单位药品出库专用章原印章；

④【收货人员对符合收货要求的药品，应当按品种特性要求放于【相应待验区域】，】或者设置状态标志，通知验收；

⑤冷藏、冷冻药品到货时，应当对其运输方式及运输过程的温度记录、运输时间等质量控制状况进行重点检查并记录，【不符合温度要求的应当【拒收】】；

⑥【冷藏、冷冻药品应当在【冷库内待验】】。中药饮片：

（1）中药饮片：是指在【【中医药理论指导下，根据辨证施治和调剂】、制剂的需要，对产地初加工的中药材进行特殊加工炮制后形成的制成品】。

（2）中药饮片的炮制是药品生产行为，【生产者必须取得【药品生产许可证】，且必须按照法定的GMP标准组织生产】。

（3）只有中药饮片才可直接用于临床配方或制剂生产，中医处方调配和中成药生产投料均应为中药饮片，中药材不可直接入药。

（4）国家保护中药饮片传统炮制技术和工艺，支持应用传统工艺炮制中药饮片，鼓励运用现代科学技术开展中药饮片炮制技术研究。中成药：

（1）中成药又称“成药”：是【根【据疗效确切、应用范围广泛的处方、验方或秘方】，具备一定质量规格，批量生产供应的药物】。

（2）中成药：是指以【中药饮片为原料，在【中医药理论指导下，按规定的处方和方法，加工制成一定的剂型，标明药物作用、规格、功能主治、剂量、服法、注意事项】等，以供医生、患者直接选用】。

（3）中成药的原料是中药饮片并非中药；中成药应由依法取得药品生产许可证的企业生产，质量符合国家药品标准，包装、标签、说明书符合《药品管理法》规定。

 （4） 国家鼓励和支持中药新药的研制和生产；保护传统中药加工技术和工艺，支持传统剂型中成药的生产，鼓励运用现代科学技术研究开发传统中成药。中医药发展战略规划--七大重点任务：

①【切实提高中医医疗服务能力】；

②【大力发展中医养生保健服务】；

③【扎实推进中医药继承】；

④【着力推进中医药创新】；

⑤【全面提升中药产业发展水平】；

⑥【大力弘扬中医药文化】；

⑦【积极推动中医药海外发展】。《中医药法》有关中药规定：

《中医药法》的管理制度和发展方针包括：

（1）【以继承和弘扬中医药】；

（2）【保障和促进中医药事业发展】；

（3）【保护人民健康为宗旨】；

（4）【遵循中医药发展规律】；

（5）【坚持继承和创新相结合】；

（6）【保持和发挥中医药特色和优势】；

（7）【运用现代科学技术，促进中医药理论和实践的发展】。药品仓库条件

（1）仓库条件：

①库房的选址、设计、布局、建造、改造和维护应当符合药品储存的要求，防止药品的污染、交叉污染、混淆和差错；

②【药品储存作业区、辅助作业区应当与办公区和生活区分开一定距离或者有隔离措施】。

（2）库房的规模及条件应当满足药品的合理、安全储存，并达到以下要求，便于开展储存作业：

①库房内外环境整洁，无污染源，库区地面硬化或者绿化；

②库房内墙、顶光洁，地面平整，门窗结构严密；

③【库房有可靠的安全防护措施，能够对无关人员进入【实行可控管理】】，防止药品被盗、替换或者混入假药；

④有防止室外装卸、搬运、接收、发运等作业受异常天气影响的措施。

（3）【经营中药材、中药饮片的，应当有专用的库房和养护工作场所，直接收购地产中药材的应当设置中药样品室（柜）】。附录--处方药与非处方药流通管理暂行规定：

第十八条：
【医疗机构药房的条件及处方药、非处方药的采购、调配等活动可【参照零售药店进行管理】】。附录--处方药与非处方药流通管理暂行规定：

第六条：
【药品生产、批发企业必须按照【分类管理、分类销售】的原则和规定向相应的具有合法经营资格的药品零售企业和医疗机构销售处方药和非处方药，并按有关药品监督管理规定保存销售记录备查】。适宜性审核--中药饮片处方：

①【中药饮片处方用药与中医诊断（病名和证型）是否相符】；

②【饮片的名称、炮制品选用是否正确，煎法、用法、脚注等是否完整、准确】；

③毒麻贵细饮片是否按规定开方；

④特殊人群如儿童、老年人、孕妇及哺乳期妇女、脏器功能不全患者用药是否有禁忌使用的药物；

⑤是否存在其他用药不适宜情况。监督管理--处方销毁：

①【处方保存期满后，经医疗机构主要负责人批准、登记备案，方可销毁】；

②【处方销毁申请由处方保管人向药剂科主任提出，药剂科主任填写医院《处方销毁申请表》，报医务处、业务主管院长审批，由药剂科与医务处执行销毁】；

③【处方在销毁时，必须由【两位药学专业技术人员】核对销毁，并建立销毁记录，销毁后要及时做好销毁登记，监销人要进行双签字】。合理用药的定义：
（1）合理用药是指安全、有效、经济地使用药物。
（2）【医疗机构应当遵循有关药物临床应用指导原则、临床路径、临床诊疗指南和药品说明书等合理使用药物】；对医师处方、用药医嘱的适宜性进行审核。合理用药的原则--优化用药目录：

（1）《关于加强医疗机构药事管理促进合理用药的意见》（国卫医发（2020）2号）规定，【医疗机构要【依据安全、有效、经济的用药原则和本机构疾病治疗特点，及时优化本机构用药目录】】。
（2）各级卫生健康行政部门要加强医疗机构药品使用监测，定期分析辖区内医疗机构药品配备使用情况，指导督促公立医疗机构不断优化用药目录，形成科学合理的用药结构。药品批发企业人员质量管理体系文件和岗位职责：

文件管理：

①【企业制定质量管理体系文件应当包括质量管理制度、部门及岗位职责、操作规程、档案、报告、记录和凭证】等。

②企业应当保证各岗位获得与其工作内容相对应的必要文件，并严格按照规定开展工作，文件应定期审核、修订，使用的文件应当为现行有效的文本。中药材种植、养殖管理：

①国家鼓励培育道地中药材；

②【对【集中规模化栽培养殖，质量可以控制并符合国家药品监督管理部门规定】条件的中药材品种，实行批准文号管理】；

③国家鼓励发展中药材规范化种植养殖，严格管理农药、肥料等农业投入品的使用，禁止在中药材种植过程中使用剧毒、高毒农药，支持中药材良种繁育，提高中药材质量；

④对养殖、栽培或野生采集的药用动植物，应准确鉴定其物种，包括亚种、变种或品种，记录其中文名及学名；

④根据药用动物生存环境、食性、行为特点及对环境的适应能力等，确定相应的养殖方式和方法。中药材产地初加工的定义：

中药材产地初加工【是指在产地对地产中药材进行洁净、除去非药用部位、干燥等处理】，是防止霉变虫蛀、便于储存运输、保障中药材质量的重要手段。合理用药的原则--合理用药考核的重点内容：

2019年12月20日，国家卫生健康委发布《国家卫生健康委办公厅关于做好医疗机构合理用药考核工作的通知》（国卫办医函（2019）903号），要求取得《医疗机构执业许可证》，且使用药物的医疗机构均应当接受考核，合理用药考核的重点内容，应当至少包括：

（1）【【麻醉药品和精神药品、放射性药品、医疗用毒性药品、药品类易制毒化学品、含兴奋剂药品】等特殊管理药品的使用和管理情况】；

（2）【抗菌药物、抗肿瘤药物、重点监控药物的使用和管理情况】；

（3）【公立医疗机构国家基本药物配备使用情况】；

（4）【公立医疗机构国家组织药品集中采购中选品种配备使用情况】；

（5）医保定点医疗机构国家医保谈判准入药品配备使用情况。中药材自种、自采、自用的管理规定：

自种自采自用中草药的人员应同时具备以下条件：

（1）满足对象：

在村医疗机构执业的中医医师、具备中药材知识和识别能力的乡村医生，按照国家有关规定可以自种、自采地产中药材并在其执业活动中使用。

（2）具备条件：

①【熟悉中草药知识和栽培技术、具有中草药辨识能力】；

②【熟练掌握中医基本理论、技能和自种自采中草药的性味功用、临床疗效、用法用量、配伍禁忌、毒副反应、注意事项等】。中药材生产质量管理规范：

（1）【《中药材生产质量管理规范》（GAP）】：

①GAP适用范围：【是【中药材生产和质量管理的基本准则】，适用于中药材生产企业生产中药材（含植物、动物药）的全过程】。

②CAP基本要求：要求中药材生产企业运用规范化管理和质量监控手段，保护野生药材资源和生态环境，实现资源的可持续利用。

（2）GAP实质：用科学的、合理的、规范化的条件和方法来保证生产优质的中药材。

（3）GAP目的：【规范中药材生产，保证中药材质量，促进中药标准化、现代化】。
药物临床应用管理的定义：
（1）药物临床应用管理是对医疗机构临床诊断、预防和治疗疾病用药全过程实施监督管理。
（2）【医疗机构应当遵循【安全、有效、经济】的合理用药原则】，尊重患者对药品使用的知情权和隐私权。药品经营质量管理规范的校准与验证：

（1）设施设备的校准验证：企业应当按照国家有关规定，对计量器具、温湿度监测设备等定期进行校准或者检定。

（2）验证控制文件与验证报告：【企业应当根据相关验证管理制度，形成验证控制文件，包括验证方案、报告、评价、偏差处理和预防措施】等。药品批发企业计算机系统：

（1）系统建立：【企业应当建立能够符合经营全过程管理及质量控制要求的计算机系统，实现药品可追溯】。

（2）系统运行：

①【各类数据的录入、修改、保存等操作应当符合授权范围、操作规程和管理制度的要求，保证数据原始、真实、准确、安全和可追溯】。

②计算机系统运行中涉及企业经营和管理的数据应当采用【安全可靠的方式储存并【按日备份】，备份数据应当存放在安全场所】，记录类数据的保存时限应当符合药品GSP第四十二条的要求。首次进口药材：


①【应当按照规定取得进口药材批件后，向口岸药品监督管理部门办理备案】。

②【首次进口药材，是指非同一国家（地区）、非同一申请人、非同一药材基原的进口药材】。首次进口药材申请与审批：

（1）首次进口药材申请与审批首次进口药材：

①【申请人应当通过国家药品监督管理局的信息系统填写进口药材申请表，并向所在地【省级药品监督管理部门】报送规定的资料】；

②省级药品监督管理部门收到首次进口药材申报资料后，应当出具受理通知书；

③申请人收到首次进口药材受理通知书后，应当及时将检验样品报送所在地省级药品检验机构；

④省级药品检验机构完成样品检验，向申请人出具进口药材检验报告书，并报送省级药品监督管理部门；

⑤【省级药品监督管理部门对符合要求的，发给一次性进口药材批件】。

（2）进口药材批件编号格式为：【（省、自治区、直辖市简称）药材进字+4位年号+4位顺序号】。药品批发企业药品销售：

（1）确认购货单位合法资质：

①【企业应当将药品销售给合法的购货单位，并对购货单位的证明文件、采购人员及【提货人员】的身份证明进行核实，保证药品销售流向真实、合法】；

②企业应当严格审核购货单位的生产范围、经营范围或者诊疗范围，并按照相应的范围销售药品。

（2）销售票据：企业销售药品，应当如实开具发票，做到票、账、货、款一致。

（3）销售记录：企业应当做好药品销售记录。进口药材的备案：

（1）【进口药材的备案首次进口药材申请人应当在取得进口药材批件后1年内】，【从进口药材批件注明的到货口岸组织药材进口】。

（2）药材进口时，【进口单位应当向口岸药品监督管理部门备案】，通过信息系统填报进口药材报验单，并报送规定的资料。提高医师临床合理用药水平：

（1）【医师要遵循合理用药原则，能口服不肌注，能肌注不输液，依据相关疾病诊疗规范、用药指南和临床路径合理开具处方，优先选用国家基本药物、国家组织集中采购和使用药品及国家医保目录药品】。

（2）充分发挥各级药事质量控制中心作用，加强对药品不良反应、用药错误和药害事件的监测，按规定及时上报，提高应急处置能力，保证用药安全。

（3）医疗联合体内上级医疗机构要加强对下级医疗机构的指导，推动提高基层药学服务水平和医疗服务质量；各级卫生健康行政部门要将药品合理使用培训作为继续教育重要内容，将药物临床应用指南、处方集纳入继续医学教育项目，重点加强对基本药物临床合理使用的培训，实现医疗机构医师药师培训全覆盖。药品批发企业药品运输与配送--委托运输：

①企业委托其他单位运输药品的，应当对承运方运输药品的质量保障能力进行审计，索取运输车辆的相关资料，符合相关运输设施设备条件和要求的方可委托；

②【应当与承运方签订运输协议，明确药品质量责任、遵守运输操作规程和在途时限】等内容；

③应当有记录，实现运输过程的质量追溯；

④记录至少包括发货时间、发货地址、收货单位、收货地址、货单号、药品件数、运输方式、委托经办人、承运单位，采用车辆运输的还应当载明车牌号，并留存驾驶人员的驾驶证复印件；记录应当至少保存5年。

⑤已装车的药品应当及时发运并尽快送达；

⑥委托运输的，企业应当要求并监督承运方严格履行委托运输协议，防止因在途时间过长影响药品质量。强化药师或其他药学技术人员对处方的审核：

（1）【【建立处方点评和医师约谈制度，重点跟踪监控辅助用药】、医院超常使用的药品】。

（2）【明确医师处方权限，处方涉及贵重药品时，应【主动与患者沟通，规范用量，努力减轻急性、长期用药患者药品费用负担】】。

（3）加大培养培训力度，完善管理制度，提高药师或其他药学技术人员参与药物治疗管理的能力。

（4）【药师或其他药学技术人员负责处方的审核、调剂等药学服务，所有处方均应当经审核通过后方可进入划价收费和调配环节】。

（5）要加大处方审核和点评力度，重点对处方的合法性、规范性、适宜性进行审核，对于不规范处方、用药不适宜处方及超常处方等，应当及时与处方医师沟通并督促修改，确保实现安全、有效、经济、适宜用药。

（6）建立健全以基本药物为重点的临床用药综合评价体系，推进药品剂型、规格、包装标准化。规范药品推广和公立医疗机构药房管理：

（1）医疗机构要加强对参加涉及药品耗材推广的学术活动的管理，由企业举办或赞助的学术会议、培训项目等邀请由医疗机构统筹安排，并公示、备案备查。

（2）【坚持公立医疗机构药房的公益性，公立医疗机构不得承包、出租药房，不得向营利性企业托管药房，不得以任何形式开设营利性药店】。

（3）【公立医疗机构与企业合作开展物流延伸服务的，应当按企业所提供的服务向企业支付相关费用，【企业不得以任何形式参与医疗机构的药事管理工作】】。野生药材资源保护--分级：

国家重点保护野生药材物种的分级和管理国家重点保护的【野生药材物种分为三级管理】。

（1）【一级保护野生药材物种系指濒临灭绝状态的稀有珍贵野生药材物种】。

（2）【二级保护野生药材物种系指分布区域缩小，资源处于衰竭状态的重要野生药材物种】。

（3）【三级保护野生药材物种系指资源严重减少的主要常用野生药材物种】。野生药材资源保护--采猎管理：

国家重点保护野生药材采猎管理《野生药材资源保护管理条例》规定：

（1）【禁止采猎一级保护野生药材物种】。

（2）二、三级保护野生药材物种的管理：

①【采猎、收购二、三级保护野生药材物种必须按照批准的计划执行】。

②【采猎者必须持有采药证，需要进行采伐或狩猎的，必须申请采伐证或狩猎证】。

③【不得在禁止采猎期、禁止采猎区采猎二、三级保护野生药材物种，并不得使用禁用工具进行采猎】。

④二、三级保护野生药材物种属于国家计划管理的品种，由中国药材公司统一经营管理，其余品种由产地县药材公司或其他单位按照计划收购。规范药品推广和公立医疗机构药房管理的有关政策：

2019年5月22日，国家卫生健康委发布《关于印发2019年纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风工作要点的通知》（国卫医函（2019）90号），要求完善医药购销用全程监管，推进医药购销改革，切实抓好医保准入专项谈判药品落地工作。【杜绝公立医院外包、出租或托管药房。打击医药行业虚开发票等涉税违法行为。落实带量采购中选药品年度采购量。规范药品临床使用，严格落实按药品通用名开具处方的要求，确保试点城市在同等条件下优先选择使用带量采购中选药品。【严厉处罚搭售药品行为】。实行医药代表院内登记备案管理，规范医药代表院内接待制度】。整顿规范医疗服务秩序，保障患者知情同意权，严厉打击治疗过程中随意增加项目、违规开展禁止类和限制类技术临床应用、超出登记范围执业技术操作、以医疗名义向患者推销产品、使用“医托”或发布虚假广告、夸大宣传诱导患者就医、编造疾病欺骗群众就医、诱使群众接受虚假医疗检查或手术等行为。加强督查考核，确保“合理检查、合理治疗、合理用药”规范落实。规范医学学术合作，持续打击骗保行为，严惩供销链条违法犯罪，加强医疗废物管理。野生药材资源保护--出口管理：

国家重点保护的野生药材出口管理规定：

（1）【一级保护野生药材物种属于自然淘汰的，其药用部分由各级药材公司负责经营管理，但不得出口】。

（2）【二、三级保护野生药材物种的药用部分，除国家另有规定外，实行限量出口】。

（3）【违反保护野生药材物种出口管理的，由工商行政管理部门或者有关部门没收其野生药材和全部违法所得，并处以罚款】。国家重点保护的野生药材名录--一级保护药材名称：

虎骨、【豹骨、羚羊角、鹿茸（梅花鹿）】。具体规定--用药监测报告制度：

（1）医疗机构应当建立药品不良反应、用药错误和药品损害事件监测报告制度：

（2）【医疗机构临床科室发现药品不良反应、用药错误和药品损害事件后，【应当积极救治患者，立即向药学部门报告，并做好观察与记录】】。

（3）【医疗机构应当按照国家有关规定向相关部门报告药品不良反应，【用药错误和药品损害事件应当立即向所在地县级卫生行政部门报告】】。乡村中医药技术人员不得自种自采自用下列中草药：

①【国家规定需特殊管理的医疗用毒性中草药】；

②【国家规定需特殊管理的麻醉药品原植物】；

③【国家规定需特殊管理的濒稀野生植物药材】。中药材自种、自采、自用使用限制：

根据当地实际工作需要，乡村中医药技术人员自种自采自用的中草药，【只限于其所在的村医疗机构内使用，不得上市流通，【不得加工成中药制剂】】。GAP实施备案管理：

（1）2016年2月3日，国务院印发《关于取消13项国务院部门行政许可事项的决定》（国发（2016）10号），【规定取消中药材生产质量管理规范（GAP）认证】。

（2）自2016年3月17日发布公告之日起，【国家食品药品监督管理总局不再开展中药材GAP认证工作，不再受理相关申请。将继续做好取消认证后中药材GAP的监督实施工作，【对中药材GAP实施备案管理】。】

（3）【已经通过认证的中药材生产企业【应继续按照中药材GAP规定，切实加强全过程质量管理，保证持续合规】】。中药材专业市场管理规范：

（1）《关于进一步加强中药材管理的通知》指出：【除现有【17个中药材】专业市场外，各地一律不得开办新的中药材专业市场】。

（2）【中药材专业市场所在地人民政府要按照“谁开办，谁管理”的原则】，承担起管理责任，明确市场开办主体及其责任。

（3）中药材专业市场要建立健全交易管理部门和质量管理机构，完善市场交易和质量管理的规章制度，【逐步建立起公司化的中药材经营模式】。

（4）【要构建中药材电子交易平台和市场信息平台】，建设中药材流通追溯系统，配备使用具有药品现代物流水平的仓储设施设备，提高中药材仓储、养护技术水平，切实保障中药材质量。中药材专业市场经营、秩序管理：

（1）【严禁从事饮片分包装、改换标签等活动】。

（2）【严禁从中药材市场或其他不具备饮片生产经营资质的单位或个人采购中药饮片】，确保中药饮片安全。

（3）市场监督管理部门要指导市场开办单位建立各项市场管理制度，规范经营行为，国家规定【禁止进入市场的中成药及有关药品严禁进入中药材市场，查处制售假冒伪劣药品的行为】，维护市场经营秩序。抗菌药物分级和分级标准：

（1）【抗菌药物临床应用【应当遵循安全、有效、经济的原则】】；【抗菌药物临床应用实行分级管理。】

（2）分级依据：【根据【安全性、疗效、细菌耐药性、价格】等因素，将抗菌药物分为三级】：非限制使用级、限制使用级与特殊使用级。

①【【非限制使用级】：经长期临床应用证明安全、有效，对细菌耐药性影响较小，价格相对较低的抗菌药物】；

②【【限制使用级】：经长期临床应用证明安全、有效，对细菌耐药性影响较大，或者价格相对较高的抗菌药物】；

③【特殊使用级】：

a.具有【明显或者严重不良反应】，不宜随意使用的抗菌药物；

b.需要严格控制使用，避免细菌过快产生耐药的抗菌药物；

c.【疗效、安全性方面的临床资料较少】的抗菌药物；

d.【价格昂贵的抗菌药物】。医院抗菌药物管理组织机构及职责：

（1）医院抗菌药物管理组织机构及职责医疗机构主要负责人是本医疗机构抗菌药物临床应用管理的第一责任人；

（2）医疗机构应当设立抗菌药物管理工作机构或者配备专（兼）职人员负责本医疗机构的抗菌药物管理工作；
（3）【二级以上的医院、妇幼保健院及专科疾病防治机构应当在药事管理与药物治疗学委员会下设立抗菌药物管理工作组】；
（4）【抗菌药物管理工作组由【医务、药学、感染性疾病、临床微生物、护理、医院感染管理】等部门负责人和具有相关专业高级技术职务任职资格的人员组成】，医务、药学等部门共同负责日常管理工作；其他医疗机构设立抗菌药物管理工作小组或者指定专（兼）职人员，负责具体管理工作。抗菌药物分级管理目录：

①医疗机构应当按照【【省级卫生行政部门】制定的抗菌药物分级管理目录，制定本医疗机构抗菌药物供应目录，并向核发其《医疗机构执业许可证》的卫生行政部门备案】；

②医疗机构抗菌药物供应目录【包括【采购抗菌药物的品种、品规。未经备案的抗菌药物品种、品规，医疗机构不得采购】】。抗菌药物购进品种的选用依据：

①医疗机构【应当按照国家药品监督管理部门批准并公布的药品通用名称购进抗菌药物，【优先选用《国家基本药物目录》《国家处方集》和《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》】收录的抗菌药物品种】。

②【基层医疗卫生机构【只能选用基本药物（包括各省区市增补品种）中的抗菌药物品种】】。抗菌药物的遴选引进：

①医疗机构遴选和新引进抗菌药物品种，应当由临床科室提交申请报告，经药学部门提出意见后，由抗菌药物管理工作组审议；
②【抗菌药物管理工作组三分之二以上成员审议同意，并经药事管理与药物治疗学委员会三分之二以上委员审核同意】后方可列入采购供应目录。抗菌药物分级处方权：


（1）具有高级专业技术职务任职资格的医师，【可授予【特殊使用级】抗菌药物处方权】。

（2）具有中级以上专业技术职务任职资格的医师，【可授予【限制使用级】抗菌药物处方权】。

（3）具有初级专业技术职务任职资格的医师，在乡、民族乡、镇、村的医疗机构独立从事一般执业活动的执业助理医师以及乡村医生，【可授予【非限制使用级】抗菌药物处方权】。

（4）药师经培训并考核合格后，方可获得【抗菌药物调剂资格】。抗菌药物的应用监测：

医疗机构和医务人员应当严格掌握使用抗菌药物预防感染的指征。

（1）【非限制使用级抗菌药物】：预防感染、治疗轻度或者局部感染应当首选。

（2）【限制使用级抗菌药物】：严重感染、免疫功能低下合并感染或者病原菌只对限制使用级抗菌药物敏感时，方可选用。细菌耐药监测和预警：

【医疗机构应当开展细菌耐药监测工作，建立细菌耐药预警机制】，并采取下列相应措施：

（1）主要目标细菌耐药率超过30%的抗菌药物，应当【及时将预警信息通报本区疗机构医务人员】。

（2）主要目标细菌耐药率超过40%的抗菌药物，应当【慎重经验用药】。

（3）主要目标细菌耐药率超过50%的抗菌药物，应当【参照药敏试验结果选用】。

（4）主要目标细菌耐药率超过75%的抗菌药物，应当【暂停针对此目标细菌的临床应用，根据追踪细菌耐药监测结果，再决定是否恢复临床应用】。抗菌药物应用的公示与报告：

（1）医疗机构应当建立本医疗机构抗菌药物临床应用情况排名、内部公示和报告制度；

（2）医疗机构应当对临床科室和医务人员抗菌药物使用量、使用率和使用强度等情况进行排名并予以内部公示；

（3）【【非限制使用级抗菌药物临床应用情况，每年报告一次】；限制使用级和特殊使用级抗菌药物临床应用情况，每半年报告一次】。抗菌药物应用异常情况及处理：

医疗机构应当对以下抗菌药物临床应用异常情况开展调查，并根据不同情况作出处理：

（1）【使用量异常增长】的抗菌药物；

（2）【半年内使用量始终居于前列】的抗菌药物；

（3）【经常超适应症、超剂量使用】的抗菌药物；

（4）【企业违规销售】的抗菌药物；

（5）【频繁发生严重不良事件】的抗菌药物。抗菌药物应用异常情况调查：医疗机构应当对以下抗菌药物临床应用异常情况开展调查，并根据不同情况作出处理：使用量异常增长的抗菌药物；半年内使用量始终居于前列的抗菌药物；经常超适应症、超剂量使用的抗菌药物；企业违规销售的抗菌药物；频繁发生严重不良事件的抗菌药物。抗菌药物的监督管理--卫生行政部门：

（1）县级以上卫生行政部门：

【【县级以上卫生行政部门】应当加强对本行政区域内医疗机构抗菌药物临床应用情况的监督检查，建立医疗机构抗菌药物临床应用管理评估制度，建立抗菌药物临床应用情况排名、公布和诫勉谈话制度】。

（2）省级卫生行政部门：

【【省级卫生行政部门】应当建立本行政区域的抗菌药物临床应用监测网和细菌耐药监测网】，对医疗机构抗菌药物临床应用和细菌耐药情况进行监测，开展抗菌药物临床应用质量管理与控制工作。

（3）卫生行政部门应当将医疗机构抗菌药物临床应用情况纳入医疗机构考核指标体系；将抗菌药物临床应用情况作为医疗机构定级、评审、评价重要指标，考核不合格的，视情况对医疗机构作出降级、降等、评价不合格处理。辅助用药临床应用管理：

（1）2018年12月13日，国家卫生健康委发布《关于做好辅助用药临床应用管理有关工作的通知》（国卫办医函（2018）1112号）。

（2）《通知》要求明确制订并公布全国辅助用药目录，【国家卫生健康委将定期对全国辅助用药目录进行调整，【调整时间间隔原则上不少于1年；在“国家版”目录基础上，各省份制订省级辅助用药目录，品种数量不得少于国家辅助用药目录；二级以上医疗机构在省级辅助用药目录基础上，增加本医疗机构上报的辅助用药品种，形成本医疗机构辅助用药目录】】。

（3）【【对辅助用药管理目录中的全部药品进行重点监控，将辅助用药全部纳入审核和点评范畴】，充分发挥药师在辅助用药管理和临床用药指导方面的作用】。国家重点监控合理用药药品目录：

（1）【【国家卫生健康委】发布《国家重点监控合理用药药品目录的通知》】；

（2）各省级卫生健康行政部门要会同中医药主管部门在《目录》基础上，形成省级重点监控合理用药药品目录并公布；

（3）各级各类医疗机构在省级目录基础上，形成本医疗机构重点监控合理用药药品目录。医保药品目录制定与调整--民族药品：

①【对于经国家有关部门批准上市的民族药品，】可由各省级医疗保障部门牵头，会同人力资源社会保障部门根据当地的基金负担能力及用药需求，经相应的专家评审程序纳入本省（区、市）基金支付范围。

②各省调整民族药品的情况应报国家医保局备案后向社会公开。附录--处方药与非处方药分类管理办法（试行）：

第五条：
【处方药、非处方药生产企业必须具有《药品生产企业许可证》，其生产品种必须取得【药品批准文号】】。附录--医疗机构药事管理规定：

第十七条：
【医疗机构应当建立由医师、临床药师和护士组成的临床治疗团队，开展临床合理用药工作】。附录--医疗机构药事管理规定：

第十九条：
医疗机构应当配备临床药师。【临床药师应当【全职参与】临床药物治疗工作，对患者进行用药教育，指导患者安全用药】。 药品零售企业药品陈列与储存--药品陈列要求：

药品的陈列应当符合以下要求：


①按剂型、用途以及储存要求分类【陈列，并设置醒目标志，类别标签字迹清晰、放置准确】；

②【药品放置于货架（柜）】，摆放整齐有序，避免阳光直射；

③【处方药、非处方药分区陈列】，并有处方药、非处方药专用标识；

④【处方药不得采用开架自选的方式陈列和销售】；外用药与其他药品分开摆放；

⑤【拆零销售的药品集中存放于拆零专柜或者专区】；

⑥【第二类精神药品、毒性中药品种和罂粟壳【不得陈列】】；

⑦【冷藏药品放置在冷藏设备中】，按规定对温度进行监测和记录，并保证存放温度符合要求；

⑧中药饮片柜斗谱的书写应当正名正字；

⑨【装斗前应当【复核】，防止错斗、串斗】；

⑩【应当【定期清斗】】，防止饮片生虫、发霉、变质；

⑪【【不同批号】的饮片装斗前应当【清斗并记录】】；

⑫【经营非药品应当设置专区，与药品区域明显隔离，并有醒目标志】。附录--《城镇职工基本医疗保险用药范围管理暂行办法》

第七条：

（一）【"甲类目录"由【国家统一制定，各地不得调整】。】

（二）【"乙类目录"由【国家制定，各省、自治区、直辖市可根据当地经济水平、医疗需求和用药习惯，适当进行调整】，增加和减少的品种数之和不得超过国家制定的"乙类目录"药品【总数的15%】。】生物样品种类--血样：

定义：血样包括全血、血浆和血清，它们是最为常用的体内样品。血药物浓度监测，除特别说明是全血外，通常都是指血浆或血清中药物浓度的测定。【【血浆】中药物的浓度能够反映药物在靶器官的状况，血浆药物浓度可作为体内药物浓度的可靠指标】。

（1）血样（全血）的采集：动物实验时，可直接从动脉或心脏取血。【全血采集后置含有抗凝剂（例如：【肝素、EDTA、草酸盐、枸橼酸盐】等，防止凝血后影响测定）】的试管中，混合均匀，即得。血浆或血清由采集的全血制备。

（2）血浆制备：【将采集的全血置内含抗凝剂的试管中，混匀后，以约1500×g离心力离心5～10分钟，分取上清液为【血浆】】，血浆量约占全血量的50%～60%。

（3）血清制备：【将采集的全血置不含抗凝剂的试管中，在室温或37℃下放置0.5～1小时，待血液凝固后，再以约1500×g离心力离心5～10分钟，分取上清液为【血清】】，血清量约占全血量的20%～40%。

（4）血浆比血清分离快、制取量多，因而较血清更为常用。【如果抗凝剂对药物可能发生的作用，或对药物浓度测定产生干扰，则以【血清】为检测样本】。

（5）血样采集后应及时分离【血浆或血清，如不能立即进行测定，短期保存时可置冰箱【4℃】冷藏】，长期保存时需在-20℃或-80℃冷冻贮藏。国家重点保护的野生药材名录--二级保护药材名称：

【鹿茸（马鹿）】、【麝香（3个品种）】、【熊胆（2个品种）】、【穿山甲、蟾酥（2个品种）】、【哈蟆油】、【蛤蚧】、【甘草（3个品种）】、【黄连（3个品种）】、【人参】、【杜仲】、【黄柏（2个品种）】、金钱白花蛇、乌梢蛇、蕲蛇、厚朴（2个品种）、血竭。国家重点保护的野生药材名录--三级保护药材名称：

【川贝母（4个品种）】、【伊贝母（2个品种）】、【黄芩】、【龙胆（4个品种）】、【防风】、【细辛（3个品种）】、【紫草】、【五味子（2个品种）】、【石斛（5个品种）】、刺五加、天冬、猪苓、远志（2个品种）、胡黄连、肉苁蓉、秦艽（4个品种）、蔓荆子（2个品种）、诃子（2个品种）、山茱萸、阿魏（2个品种）、连翘（2个品种）、羌活（2个品种）。附录--医疗机构药事管理规定：

第二十九条：

医疗机构应当制定并【严格控制】门诊患者静脉输注使用抗菌药物比例。

【村卫生室、诊所和社区卫生服务站使用抗菌药物开展静脉输注活动，应当【经县级卫生行政部门核准】】。中药饮片炮制：

（1）《药品管理法》规定：“【中药饮片的炮制，必须按照国家药品标准炮制，【国家药品标准没有规定的，必须按照省、自治区、直辖市药品监督管理部门制定的炮制规范炮制】】。”

（2）不符合国家药品标准或者不按照省级药品监督管理部门制定的炮制规范炮制的，不得出厂、销售；

（3）国家保护中药饮片传统炮制技术和工艺，支持应用传统工艺炮制中药饮片，鼓励运用现代科学技术开展中药饮片炮制技术研究。中药饮片经营管理--批发管理：

（1）【批发零售中药饮片【必须持有《药品经营许可证》】，遵守药品经营质量管理规范】，建立健全药品经营质量管理体系，保证药品经营全过程持续符合法定要求。

（2）【应当从药品上市许可持有人或者具有药品生产、经营资格的企业购进药品】；但是，购进未实施审批管理的中药材除外。

（3）【批发企业销售给医疗机构、药品零售企业和使用单位的中药饮片，【应随货附加盖单位公章的生产、经营企业资质证书及检验报告书（复印件）】】。

（4）为保证中药饮片质量，《药品经营质量管理规范》对药品经营企业中影响中药饮片质量的关键环节及人员资质提出要求。药品批发企业人员资质要求：

（1）药品批发企业质量负责人：

【应当具有大学本科以上学历、执业药师资格和3年以上药品经营质量管理工作经历，在质量管理工作中具备正确判断和保障实施的能力】。

（2）企业质量管理部门负责人：

【应当具有执业药师资格和3年以上药品经营质量管理工作经历】，能独立解决经营过程中的质量问题。

（3）从事中药材、中药饮片【验收工作】的：

应当具有中药学专业中专以上学历或者具有中药学中级以上专业技术职称。

（4）从事中药材、中药饮片【养护工作】的：

【应当具有中药学专业中专以上学历或者具有中药学初级以上专业技术职称】；直接收购地产中药材的，验收人员应当具有中药学中级以上专业技术职称。药品零售企业--人员资质：

（1）【药品零售企业法定代表人或者企业负责人：应当具备【执业药师资格】】。

（2）企业应当按照国家有关规定配备执业药师，负责处方审核，指导合理用药。

（3）【从事中药饮片质量管理、验收、采购人员：应当具有【中药学中专以上学历或者具有中药学专业初级以上专业技术职称】】。

（4）中药饮片【调剂人员】：【应当具有中药学中专以上学历或者具备中药调剂员资格】。

（5）【【销售中药饮片做到计量准确】，并告知煎服方法及注意事项；提供中药饮片代煎服务，应当符合国家有关规定】。毒性中药饮片--定点生产管理：

（1）【国家药品监督管理部门对毒性中药材的饮片，实行统一规划，合理布局，定点生产】。

（2）毒性中药材的饮片定点生产原则如下：

①【对于市场需求量大，毒性药材生产较多的地区定点要合理布局，相对集中，【按省区确定2～3个定点企业】】。

②【对于一些产地集中的毒性中药材品种，如【朱砂、雄黄、附子等，要全国集中统一定点生产】，供全国使用】。

③【逐步实现以毒性中药材主产区为中心择优定点】。

④【毒性中药材的饮片定点生产企业，要符合《医疗用毒性药品管理办法》等规范要求】。毒性中药饮片--生产管理：

（1）建立健全【毒性中药材的饮片的各项生产管理制度，包括【生产管理、质量管理、仓储管理、营销管理】】等。

（2）加强毒性中药材的饮片包装管理，【毒性中药材的饮片严格执行《中药饮片包装管理办法》，包装要有突出、鲜明的毒药标志】。

（3）建立毒性中药材的饮片生产、技术经济指标统计报告制度。
（4）【定点生产的毒性中药饮片，应销往具有经营毒性中药饮片资格的经营单位或直销到医疗单位】。毒性中药饮片--经营管理：

（1）具有经营毒性中药资格的企业采购毒性中药饮片，【必须从持有毒性中药材的饮片定点生产证的中药饮片生产企业和具有经营毒性中药资格的批发企业购进】，严禁从非法渠道购进毒性中药饮片。

（2）毒性中药饮片必须按照国家有关规定，【实行专人、专库（柜）、专账、专用衡器，双人双锁保管】，做到账、货、卡相符。严格中药饮片炮制规范：

（1）严格中药饮片炮制规范在制定或修订本辖区中药饮片炮制规范时，应严格按照《药品管理法》及其实施条例的相关规定，【其收载范围仅限于确有地方炮制特色和中医用药特点的炮制方法及中药饮片】。

（2）不得将尚处于科学研究阶段、未获得公认的安全性、有效性方面数据的科研产品，以及片剂、颗粒剂等常规按制剂管理的产品作为【中药饮片管理】，并不得为其制定中药饮片炮制规范。严格中药配方颗粒试点研究：

（1）严格中药配方颗粒试点研究管理中药配方颗粒仍处于科研试点研究，国家药品监督管理局将会同相关部门推进中药配方颗粒试点研究工作，发现问题，总结经验，适时出台相关规定；【此前，各省级药品监督管理部门不得以任何名义自行批准中药配方颗粒生产】。

（2）为推进中药饮片实施批准文号管理，规范中药配方颗粒的试点研究，【中药配方颗粒将从2001年12月1日起纳入中药饮片管理范畴，实行批准文号管理】。《中医药法》对医疗机构中药饮片管理的规定：

（1）【对市场上没有供应的中药饮片，医疗机构可以根据本医疗机构医师处方的需要，在本医疗机构内炮制、使用】。

（2）【医疗机构应当遵守中药饮片炮制的有关规定，对其炮制的中药饮片的质量负责，保证药品安全】。

（3）【医疗机构炮制中药饮片，应当向【所在地设区的市级人民政府药品监督管理部门】备案】。

（4）【根据临床用药需要，医疗机构可以凭本医疗机构医师的处方对中药饮片进行再加工】。医院中药饮片管理规范：

（1）2007年3月12日，国家中医药管理局、卫生部印发《医院中药饮片管理规范》（国中医药发（2007）11号）。

（2）【人员要求医院应配备与医院级别相适应的中药学技术人员】。

（3）直接从事中药饮片技术工作的，应当是中药学专业技术人员。

（4）医院人员配备要求：

①【三级医院应当至少配备一名副主任中药师以上专业技术人员】；

②【二级医院应当至少配备一名主管中药师以上专业技术人员】；

③【一级医院应当至少配备一名中药师或相当于中药师以上专业技术水平的人员】。中药饮片的采购：

【医院应当建立健全中药饮片采购制度】。

（1）医院采购中药饮片，由仓库管理人员依据本单位临床用药情况提出计划，经本单位主管中药饮片工作的负责人审批签字后，依照药品监督管理部门有关规定从合法的供应单位购进中药饮片。

（2）应当验证生产经营企业的《药品生产许可证》或《药品经营许可证》《企业法人营业执照》和销售人员的授权委托书、资格证明、身份证，并将复印件存档备查。

（3）购进国家实行批准文号管理的中药饮片，还应当验证注册证书并将复印件存档备查。医院与中药饮片供应单位应当签订“质量保证协议书”。

（4）医院应当定期对供应单位供应的中药饮片质量进行评估，并根据评估结果及时调整供应单位和供应方案。

（5）【严禁擅自提高饮片等级、以次充好，为个人或单位谋取不正当利益】。中药饮片的验收：

医院对所购的中药饮片应按有关规定验收。

（1）医院对所购的中药饮片，应当按照国家药品标准和省、自治区、直辖市药品监督管理部门制定的标准和规范进行验收，验收不合格的不得入库。

（2）对购入的中药饮片质量有疑义需要鉴定的，应当委托国家认定的药检部门进行鉴定。

（3）有条件的医院，可以设置中药饮片检验室、标本室，并能掌握《中华人民共和国药典》收载的中药饮片常规检验方法。

（4）购进中药饮片时，验收人员应当对品名、产地、生产企业、产品批号、生产日期、合格标识、质量检验报告书、数量、验收结果及验收日期逐一登记并签字。

（5）购进国家实行批准文号管理的中药饮片，还应当检查核对批准文号。

（6）【发现假冒、劣质中药饮片，应当及时封存并报告当地药品监督管理部门】。医院中药饮片的保管：

（1）中药饮片仓库应当有与使用量相适应的面积，具备通风、调温、调湿、防潮、防虫、防鼠等条件及设施。

（2）【中药饮片出入库应当有完整记录】。

（3）中药饮片出库前，应当严格进行检查核对，不合格的不得出库使用。

（4）应当定期进行中药饮片养护检查并记录检查结果。

（5）【养护中发现质量问题，应当及时上报本单位领导处理并采取相应措施】。医疗机构中药饮片的管理--调配处方要求、复核与抽查：

（1）调配处方要求：

①中药饮片调剂人员在调配处方时，应当按照《处方管理办法》和中药饮片调剂规程的有关规定进行审方和调剂。

②【对存在“十八反”“十九畏”、妊娠禁忌、超过常用剂量等可能引起用药安全问题的处方，应当由处方医生确认（“双签字”）或重新开具处方后方可调配】。

（2）【中药饮片调配后，必须经复核后方可发出】。

（3）【二级以上医院应当由主管中药师以上专业技术人员负责调剂复核工作，复核率应当达到100%】。

（4）医院应当定期对中药饮片调剂质量进行抽查并记录检查结果。【中药饮片调配【每剂重量误差应当在±5%以内】】。贮藏相关要求--密闭、密封、熔封或严封：

（1）【【密闭】：系指用可防止尘土及异物进入的容器包装】。该包装条件为药品贮藏包装的基本要求，除另有规定外，药品应密闭保存。

（2）【【密封】：指用可防止风化、吸潮、挥发或异物进入的容器包装】，要求适用于有引湿性或遇湿气易水解的药品、具有挥发性或易风化的药品的包装。 

例如：

①乙琥胺有引湿性，要求密封保存。

②【阿司匹林遇湿气即缓缓水解，要求【密封、在干燥处保存】】。

③水合氯醛在空气中渐渐挥发，要求密封保存。

④【氨茶碱易结块、在空气中吸收二氧化碳并分解成茶碱，【要求遮光、密封保存】】。 

（3）【【熔封或严封】：指用可防止空气、水分的侵入与微生物污染】的容器或适宜的材料包装，主要应用于注射剂、冲洗剂等无菌制剂的包装。

例如：

①“0102注射剂”规定注射剂灌装后应尽快熔封或严封。

②“0128冲洗剂”规定除另有规定外，冲洗剂应严封贮存。贮藏相关要求--阴凉处、常温

（1）【阴凉处：指贮藏处温度不超过【20℃】】，适用于对温度均较为敏感的药品贮存。

①《中国药典》制剂通则中“0182锭剂”规定除另有规定外，锭剂应密闭、置阴凉干燥处贮存。

②丙酸倍氯米松乳膏要求密封、在阴凉处保存。

③抗生素类药品，如头孢地尼要求遮光、密封、在阴凉处保存。

（2）【常温：指温度为【10℃～30℃】，除另有规定外，贮藏项下未规定贮藏温度的一般系指于常温保存】。医院中药饮片的煎煮：

（1）【医院开展中药饮片煎煮服务，应当有与之相适应的场地及设备，卫生状况良好，具有通风、调温、冷藏等设施】。

（2）中药饮片煎煮液的包装材料和容器应当无毒、卫生、不易破损，并符合有关规定。

（3）加强对医疗机构中药饮片采购行为监管，【严禁医疗机构从中药材市场或其他没有资质的单位和个人，违法采购中药饮片调剂使用】。

（4）【医疗机构如加工少量自用特殊规格饮片，应将品种、数量、加工理由和特殊性等情况向【所在地市级以上药品监管部门备案】】。医疗机构药事管理的模式转变：
（1）2017年7月，国家卫生计生委办公厅国家中医药管理局办公室发布《关于加强药事管理转变药学服务模式的通知》（国卫办医发（2017）26号），要求各地进一步加强药事管理，促进药学服务模式转变，【推进药学服务从“以药品为中心”转变为“以患者为中心”，从“以保障药品供应为中心”转变为“在保障药品供应的基础上，以重点加强药学专业技术服务、参与临床用药为中心”】。
（2）促进药学工作更加贴近临床，努力提供优质、安全、人性化的药学专业技术服务。中药饮片的生产管理：

①【【生产中药饮片必须持有《药品生产许可证》】，应当遵守药品生产质量管理规范】；

②【必须以中药材为起始原料，使用符合药用标准的中药材（购进未实施审批管理的中药材除外），并应尽量固定药材产地】；

③【必须严格执行国家药品标准和地方中药饮片炮制规范、工艺规程】；

④【必须在符合药品GMP条件下组织生产，出厂的中药饮片应检验合格，【并随货附纸质或电子版的检验报告书】】。附录--抗菌药物临床应用管理办法：

第四条：
【本办法适用于【各级各类医疗机构】抗菌药物临床应用管理工作】。附录--处方药与非处方药分类管理办法（试行）：

第八条：

根据药品的安全性，非处方药分为甲、乙两类。

【【经营处方药、非处方药的批发企业】和经营处方药、甲类非处方药的零售企业必须具有《药品经营企业许可证》】。

【经省级药品监督管理部门或其授权的药品监督管理部门批准的其他商业企业可以零售【乙类非处方药】】。大力推动中药质量提升和产业高质量发展：


（1）【【加强中药材质量控制】：强化中药材道地产区环境保护，修订中药材生产质量管理规范，推行中药材生态种植、野生抚育和仿生栽培】。

（2）【【促进中药饮片和中成药质量提升】：加快修订《中华人民共和国药典》中药标准（一部），由国务院药品监督管理部门会同中医药主管部门组织专家承担有关工作，建立最严谨标准】。

（3）【【改革完善中药注册管理】：建立健全符合中医药特点的中药安全、疗效评价方法和技术标准。及时完善中药注册分类，制定中药审评审批管理规定，实施基于临床价值的优先审评审批制度】。

（4）【【加强中药质量安全监管】：以中药饮片监管为抓手，向上下游延伸，落实中药生产企业主体责任，建立多部门协同监管机制】，探索建立中药材、中药饮片、中成药生产流通使用全过程追溯体系，用5年左右时间，逐步实现中药重点品种来源可查、去向可追、责任可究。用药监测报告制度的有关政策：

2019年4月9日，国家卫生健康委发布《国家卫生健康委关于开展药品使用监测和临床综合评价工作的通知》（国卫药政函（2019）80号），明确建立国家、省两级药品使用监测平台和国家、省、地市、县四级药品使用监测网络，实现药品使用信息采集、统计分析、信息共享等功能，覆盖各级公立医疗卫生机构，各级卫生健康行政部门和医疗卫生机构可以对监测信息加以分析利用，针对医疗机构药品实际配备和使用情况，分析用药类别结构、基本药物和非基本药物使用、仿制药和原研药使用、采购价格变动、药品支付报销等情况，【为临床综合评价提供基础信息，并指导医疗机构药品采购和上下级医疗机构用药衔接】。同时推进药品临床综合评价，在充分运用卫生技术评估方法及药品常规监测工具的基础上，融合循证医学、流行病学、临床医学、临床药学、循证药学、药物经济学、卫生技术评估等知识体系，综合利用药品上市准入、大规模多中心临床试验结果、不良反应监测、医疗卫生机构药品使用监测、药品临床实践“真实世界”数据以及国内外文献等资料，围绕药品的安全性、有效性、经济性、创新性、适宜性、可及性等进行定性、定量数据整合分析。中成药通用名称命名--【“科学简明，避免重名”原则】：

①【中成药通用名称应【科学、明确、简短】、不易产生歧义和误导，避免使用生涩用语】。

②【【一般字数不超过8个字】（民族药除外，可采用约定俗成的汉译名）】。

③不应采用低俗、迷信用语，【名称中应明确剂型，且剂型应放在名称最后】。

④名称中除剂型外，不应与已有中成药通用名重复，避免同名异方、同方异名的产生。已上市中成药通用名称命名的规范：

（1）必须更名：

①【明显夸大疗效】，误导医生和患者的。

②【名称【不正确、不科学】，有低俗用语和迷信色彩的】。

③【【处方相同而药品名称不同，】药品名称相同或相似而处方不同的】。

（2）可不更名：

①【对于药品名称有地名、人名、姓氏，药品名称中有【“宝”“精”“灵”】等，但品种有一定的使用历史，已经形成品牌，公众普遍接受的，可不更名】。

②【来源于【古代经典名方】的各种中成药制剂也不予更名】。

（3）过渡期：

①【中成药通用名称更名工作由【国家药典委员会】负责】，国家药典委员会将组织专家提出需更名的已上市中成药名单。

②【新的通用名称批准后，给予2年过渡期，过渡期内采取【新名称后括注老名称的方式】，让患者和医生逐步适应】。《药品管理法》规定国家保护中药品种的说法：

（1）2018年9月28日，《国务院关于修改部分行政法规的决定》（国务院令第703号），对《中药品种保护条例》部分条款进行修改。

（2）【《中药品种保护条例》规定，国家鼓励研制开发临床有效的中药品种，对质量稳定、疗效确切的中药品种实行分级保护制度】。

（3）《中医药法》规定国家建立中医药传统知识保护数据库、保护名录和保护制度。

（4）国家对经依法认定属于国家秘密的传统中药处方组成和生产工艺实行特殊保护。中药品种保护的目的和意义：

（1）中药品种保护的目的：

 根据《中药品种保护条例》，实施中药品种保护的目的是：【提高【中药品种的质量保护中药生产企业的合法权益、促进中药事业的发展】】。

（2）中药品种保护的意义：

①【中药【品种保护制度】的实施，促进了中药质量和信誉的提升，起到了保护先进、促进老药再提高的作用】。

②保护了中药生产企业的合法权益，使一批传统名贵中成药和创新中药免除了被低水平仿制，调动了企业研究开发中药新药的积极性。

③【维护了正常的生产秩序，促进了【中药产业的集约化、规模化和规范化生产，促进了中药名牌产品的形成和科技进步】】。《中药品种保护条例》的适用范围：

（1）适用于【中国境内生产制造的中药品种，包括【中成药、天然药物的提取物及其制剂和中药人工制品】】。

（2）【【申请专利的中药品种】，依照专利法的规定办理，不适用《中药品种保护条例》】。

（3）【申请专利的中药品种除外】。

（4）【【国家药品监督管理部门】负责全国中药品种保护的监督管理工作】。中药保护品种的范围和等级划分：

（1）中药保护品种的范围：中药保护品种的范围【依照《中药品种保护条例》，受保护的中药品种，必须是列入【国家药品标准的品种】】。

 （2）中药保护品种的等级划分：中药保护品种的等级划分对受保护的中药品种分为【一级和二级】进行管理。中药一级保护品种的保护措施：


（1）一级中药的处方、制法保密制度：

①该品种的处方组成、工艺制法在保护期内由获得《中药保护品种证书》的生产企业和有关的药品监督管理部门、单位和个人负责保密，不得公开。

②【向国外转让【中药一级保护品种】的处方组成、工艺制法，应当按照国家有关保密的规定办理】。

（2）中药一级品种保护期限：

①【30年、20年、10年】；

②【因特殊情况需要申报延长的保护期限，【不得超过第一次批准的保护期限】】；

③【品种保护期满前【6个月】由生产企业依照中药品种保护的申请办理程序申报】。 申请中药品种保护的程序：

（1）中药生产企业向所在地省级药品监督管理部门提出申请，经初审签署意见后，报国家药品监督管理部门，在特殊情况下，中药生产企业也可以直接向国家药品监督管理部门提出申请。

（2）【国家药品监督管理部门委托【国家中药品种保护审评委员会进行审评】】。

（3）国家药品监督管理部门根据审评结论，决定对申请的中药品种是否给予保护。

（4）经批准保护的中药品种，由国家药品监督管理部门发给《中药保护品种证书》。中药注射剂：

（1）指从【药材中提取的有效物质制成的可供注入人体内，包括【肌内、穴位、静脉注射和静脉滴注】使用的灭菌溶液或乳状液】；
（2）【混悬液，以及供临用前配成溶液的无菌粉末或浓溶液等注入人体的制剂】。关于加强中药注射剂生产管理要求：

（1）药品生产企业应严格按照《药品生产质量管理规范》组织生产：加强中药注射剂生产全过程的质量管理和检验，确保中药注射剂生产质量。

（2）【加强中药注射剂销售管理，必要时应能及时【全部召回售出药品】】。

（3）药品生产企业要建立健全药品不良反应报告、调查、分析、评价和处理的规章制度，【指定专门机构或人员负责中药注射剂【不良反应报告和监测工作】】。

（4）【对药品质量投诉和药品不良反应应详细记录，并按照有关规定及时向当地药品监督管理部门报告】，对收集的信息及时进行分析、组织调查，发现存在安全隐患的，主动召回。

（5）【药品生产企业应制定药品退货和召回程序。因质量原因退货和召回的中药注射剂，应按照有关规定销毁，并有记录】。古代经典名方中药复方制剂的管理：

（1）《中医药法》规定，生产符合国家规定条件的【【来源于古代经典名方的中药复方制剂】，在申请药品批准文号时，可以仅提供非临床安全性研究资料】。

（2）所称【古代经典名方，是指至今仍【广泛应用、疗效确切、具有明显特色】与优势的古代中医典籍所记载的方剂】。具体目录由国务院中医药主管部门会同药品监督管理部门制定。

 （3） 2018年4月16日，【【国家中医药管理局会同国家药品监督管理局】制定并发布了《古代经典名方目录（第一批）》】。

（4）第一批古代经典名方目录中包含了【桃核承气汤等100个名方，涉及【汤剂、散剂、煮散和膏剂】四种剂型】。医疗机构中药制剂管理：

（1）医疗机构中药制剂是医疗机构根据本单位临床需要经批准而配制、自用的固定的中药处方制剂。

（2）国家鼓励医疗机构根据本医疗机构临床用药需要配制和使用中药制剂，支持【应用传统工艺配制中药制剂，支持以中药制剂为基础研制中药新药】。

 （3）医疗机构配制中药制剂和委托配制：

①医疗机构配制中药制剂，应当依照《药品管理法》的规定取得【医疗机构制剂许可证，或者委托取得药品生产许可证的药品生产企业、取得医疗机构制剂许可证的其他医疗机构配制中药制剂】。

②【委托配制中药制剂，应当向委托方所在【地省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门】备案】。

③医疗机构对其配制的中药制剂的质量负责；委托配制中药制剂的，委托方和受托方对所配制的中药制剂的质量分别承担相应责任。

 ④【医疗机构配制的中药制剂品种，【应当依法取得制剂批准文号】】。碳青霉烯类抗菌药物及替加环素的使用：

①【对碳青霉烯类抗菌药物及替加环素等特殊使用级抗菌药物先行【实施专档管理】】；

②【各临床科室使用碳青霉烯类抗菌药物及替加环素时，要按照要求及时填报有关信息】；

③【医疗机构要指定专人定期收集、汇总本单位碳青霉烯类抗菌药物及替加环素使用情况信息表】，并进行分析，采取针对性措施，有效控制碳青霉烯类抗菌药物和替加环素耐药；

④【对基层医疗机构以及二级以上医疗机构中】，抗菌药物临床使用量大、使用级别高、容易产生问题的重症监护病房（ICU）、新生儿室、血液科病房、呼吸科病房、神经科病房、烧伤病房等科室，要重点加强抗菌药物管理。附录--非处方药专有标识管理规定（暂行）：

【非处方药药品自药品监督管理部门核发《非处方药药品审核登记证书》之日起，可以使用非处方药专有标识】。

【非处方药药品自药品监督管理部门核发《非处方药药品审核登记证书》之日起12个月后，其药品标签、使用说明书、内包装、外包装上必须印有【非处方药专有标识】。未印有非处方药专有标识的非处方药药品一律不准出厂】。两票制：

（1）定义：【指药品生产企业到流通企业开一次发票，流通企业到医疗机构开一次发票】。

（2）药品企业中两票制的适用：
①药品生产企业或科工贸一体化的集团型企业设立的仅销售本企业（集团）药品的全资或控股商业公司（全国仅限1家商业公司）、境外药品国内总代理（全国仅限1家国内总代理）可视同生产企业。
②药品流通集团型企业内部向全资（控股）子公司或全资（控股）子公司之间调拨药品可不视为一票，【但最多允许开一次发票】。抗菌药物的监督管理--处方权及调剂资格的限制：

（1）【医疗机构应当对出现抗菌药物超常处方3次以上且无正当理由的医师提出警告，【限制其特殊使用级和限制使用级抗菌药物处方权】。】

（2）【医师出现下列情形之一的，【医疗机构】应当取消其处方权】：

①抗菌药物考核不合格的；

②限制处方权后，仍出现超常处方且无正当理由的；

③未按照规定开具抗菌药物处方，造成严重后果的；

④未按照规定使用抗菌药物，造成严重后果的；

⑤开具抗菌药物处方牟取不正当利益的。

（3）【药师未按照规定审核抗菌药物处方与用药医嘱，造成严重后果的，或者发现处方不适宜、超常处方等情况未进行干预且无正当理由的，医疗机构应当取消其药物调剂资格】。
（4）【医师处方权和药师药物调剂资格取消后，在【6个月内】不得恢复其处方权和药物调剂资格】。附录--处方药与非处方药流通管理暂行规定：

第十九条：

【在药品零售网点数量不足、布局不合理的地区，普通商业企业可以销售乙类非处方药，但必须经过当地地市级以上药品监督管理部门审查、批准、登记，符合条件的颁发【乙类非处方药准销标志】】。具体实施办法由省级药品监督管理部门制定。

【根据【便民利民】的原则，销售乙类非处方药的普通商业企业也应合理布局】。

鼓励并优先批准具有《药品经营企业许可证》的零售药店与普通商业企业合作在普通商业企业销售乙类非处方药。特殊药品购买结算：

①【对于集中采购的药品，在医保目录范围内的以集中采购价格作为医保支付标准，原则上对同一通用名下的原研药、参比制剂、通过一致性评价的仿制药，医保基金按相同的支付标准进行结算】。

②【患者使用价格高于支付标准的药品，超出支付标准的部分由患者自付，如患者使用的药品价格与中选药品集中采购价格差异较大，【可渐进调整支付标准，在2～3年内调整到位，并制定配套政策措施】】；

③【患者使用价格低于支付标准的药品，按实际价格支付。】在保障质量和供应的基础上，引导医疗机构和患者形成合理的用药习惯。附录--处方药与非处方药分类管理办法（试行）：

第二条：

【根据药品【品种、规格、适应症、剂量及给药途径不同】，对药品分别按处方药与非处方药进行管理】。

【处方药必须凭执业医师或执业助理医师处方才可调配、购买和使用；非处方药【不需要凭执业医师或执业助理医师处方即可自行判断、购买和使用】】。国家定点药品生产的实施方案：

（1）【政府办基层医疗卫生机构使用的定点生产品种，应当委托省级药品采购机构按照统一价格，从定点生产企业集中采购、集中支付货款】。

（2）公立医院也应当按照统一价格从定点生产企业采购相应品种。

（3）鼓励其他医疗卫生机构采购使用定点生产品种。附录--药品经营质量管理规范

（一）第十九条：企业负责人：【应当具有大学专科以上学历或者中级以上专业技术职称，经过基本的药学专业知识培训，熟悉有关药品管理的法律法规及本规范】。

（二）第二十二条：企业应当配备符合以下资格要求的质量管理、验收及养护等岗位人员：

从事质量管理工作的，应当具有【药学中专或者医学、生物、化学等相关专业大学专科以上学历或者具有药学初级以上专业技术职称】。

从事验收、养护工作的，应当具有【药学或者医学、生物、化学等相关专业中专以上学历或者具有药学初级以上专业技术职称】。

（三）第二十四条：从事采购工作的人员：【应当具有药学或者医学、生物、化学等相关专业中专以上学历】，从事销售、储存等工作的人员应当具有高中以上文化程度。疫苗的分类：

【《疫苗管理法》规定，疫苗分为【两类】】：免疫规划疫苗和非免疫规划疫苗。

（1）【【免疫规划疫苗】：】

①【是指居民应当按照政府的规定接种的疫苗】，包括国家免疫规划确定的疫苗，省、自治区、直辖市人民政府在执行国家免疫规划时增加的疫苗，以及县级以上人民政府或者其卫生健康主管部门组织的应急接种或者群体性预防接种所使用的疫苗。

②居住在中国境内的居民，依法享有接种免疫规划疫苗的权利，履行接种免疫规划疫苗的义务。

③政府免费向居民提供免疫规划疫苗，接种单位接种免疫规划疫苗不得收取任何费用。

（2）【非免疫规划疫苗：】

①【是指【由居民自愿接种的其他疫苗。接种单位接种非免疫规划疫苗，除收取疫苗费用外，还可以收取接种服务费】】。

②【接种服务费的收费标准由省、自治区、直辖市人民政府价格主管部门会同财政部门制定】。药品零售企业质量管理与职责--企业管理文件、企业负责人：

（1）质量管理文件：企业应当按照有关法律法规及药品GSP的要求制定质量管理文件，开展质量管理活动，确保药品质量。

（2）企业负责人：【企业负责人是药品质量的主要责任人】。药品零售企业--人员管理：

（1）相关人员的资质要求：

①企业法定代表人或企业负责人的资质要求：【具备执业药师资格】。

②处方审核人员的资质要求：【具备执业药师资格】。

③质量管理、验收、采购人员的资质要求：【具有药学或者医学、生物、化学等相关专业学历或者具有药学专业技术职称】。

④中药饮片质量管理、验收、采购人员的资质要求：【具有中药学中专以上学历或者具有中药学专业初级以上专业技术职称】。

⑤营业员的资质要求：具有高中以上文化程度或者符合省级药品监督管理部门规定的条件。

⑥中药饮片调剂人员的资质要求：【具有中药学中专以上学历或者具备中药调剂员资格】。

（2）健康管理 ：

【企业应当对直接接触药品岗位的人员进行【岗前及年度健康检查】】，并建立健康档案。患有传染病或者其他可能污染药品的疾病的，不得从事直接接触药品的工作。疫苗的包装标识：

（1）【“免费”字样应当标注在疫苗最小外包装的显著位置，【字样颜色为红色】，宋体字，大小可与疫苗通用名称相同】。

（2）【【“免疫规划”专用标识】应当印刷在疫苗最小外包装的顶面的正中处，标识样式如图所示（颜色为宝石蓝色）】。

                                            [46723_15953204065682222.png]

                                          “免疫规划”专用标识

（3）【自2006年1月1日起上市的【纳入国家免疫规划的疫苗，其包装必须标注“免费”字样以及“免疫规划”专用标识】】。疫苗上市许可：

（1）【国家根据疾病流行情况、人群免疫状况等因素，制定相关研制规划，安排必要资金，支持多联多价等新型疫苗的研制】。

（2）【国家组织】疫苗上市许可持有人、科研单位、医疗卫生机构联合攻关，研制疾病预防、控制急需的疫苗。

（3）【国家鼓励】疫苗上市许可持有人加大研制和创新资金投入，优化生产工艺，提升质量控制水平，推动疫苗技术进步。临床试验批准与实施机构：


（1）【开展疫苗临床试验，应当经【国务院药品监督管理部门】依法批准】。

（2）【疫苗临床试验应当由符合国务院药品监督管理部门和国务院卫生健康主管部门规定条件的三级医疗机构或者省级以上疾病预防控制机构实施或者组织实施】。

（3）国家鼓励符合条件的医疗机构、疾病预防控制机构等依法开展疫苗临床试验。书面知情同意：

（1）开展疫苗临床试验，应当取得受试者的书面知情同意。

（2）受试者为无民事行为能力人的，应当取得其监护人的书面知情同意。

（3）【受试者为限制民事行为能力人的，【应当取得本人及其监护人的书面知情同意】】。注册和优先审批：

（1）在中国境内上市的疫苗应当经国务院药品监督管理部门批准，取得药品注册证书。

（2）申请疫苗注册，应当提供真实、充分、可靠的数据、资料和样品。

（3）【对疾病预防、控制急需的疫苗和创新疫苗，【国务院药品监督管理部门应当予以优先审评审批】】。附条件批准和紧急使用：

（1）【应对重大突发公共卫生事件急需的疫苗或者国务院卫生健康主管部门认定急需的其他疫苗，经评估获益大于风险的，国务院药品监督管理部门【可以附条件批准疫苗注册申请】】。

（2）【出现特别重大突发公共卫生事件或者其他严重威胁公众健康的紧急事件，【国务院卫生健康主管部门根据传染病预防、控制需要提出紧急使用疫苗的建议，经国务院药品监督管理部门组织论证同意后可以在一定范围和期限内紧急使用】】。一并核准注册：

（1）【国务院药品监督管理部门在批准疫苗注册申请时，对疫苗的生产工艺、质量控制标准和说明书、标签予以核准】。

（2）国务院药品监督管理部门应当在其网站上及时公布疫苗说明书、标签内容。生产准入条件：

（1）【国家对疫苗生产实行严格准入制度】。

（2）【从事疫苗生产活动，应当经【省级以上人民政府药品监督管理部门】批准，取得药品生产许可证】。

（3）从事疫苗生产活动，除符合《药品管理法》规定的从事药品生产活动的条件外，还应当具备下列条件：

①具备适度规模和足够的产能储备；

②具有保证生物安全的制度和设施、设备；

③符合疾病预防、控制需要。

（4）【疫苗上市许可持有人应当具备疫苗生产能力；【超出疫苗生产能力确需委托生产的，应当经国务院药品监督管理部门批准】。接受委托生产的，应当遵守本法规定和国家有关规定，保证疫苗质量】。关键人员资质和考核及生产工艺和质控标准：

（1）关键人员资质和考核：

①疫苗上市许可持有人的法定代表人、主要负责人应当具有良好的信用记录，生产管理负责人、质量管理负责人、质量受权人等关键岗位人员应当具有相关专业背景和从业经历。

②【疫苗上市许可持有人应当加强对上述规定人员的培训和考核，及时将其任职和变更情况向省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门报告】。

（2）生产工艺和质控标准：

①疫苗应当按照经核准的生产工艺和质量控制标准进行生产和检验，生产全过程应当符合药品生产质量管理规范的要求。

②疫苗上市许可持有人应当按照规定对疫苗生产全过程和疫苗质量进行审核、检验。生产质量管理体系：
【疫苗上市许可持有人应当建立完整的生产质量管理体系，持续加强偏差管理，采用信息化手段如实记录生产、检验过程中形成的所有数据，确保生产全过程持续符合法定要求】。批签发证明：

（1）【每批疫苗销售前或者进口时，应当经国务院药品监督管理部门指定的批签发机构按照相关技术要求进行审核、检验】。符合要求的，发给批签发证明；不符合要求的，发给不予批签发通知书。

（2）不予签批发的情况处理：

①【不予批签发的疫苗不得销售，并应当由省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门监督销毁】。

②【不予批签发的进口疫苗应当由口岸所在地药品监督管理部门监督销毁或者依法进行其他处理】。

（3）国务院药品监督管理部门、批签发机构应当及时公布上市疫苗批签发结果，供公众查询。提交资料和样品：

（1）【申请疫苗批签发应当按照规定向批签发机构提供批生产及检验记录摘要等资料和同批号产品等样品】。

（2）进口疫苗要提供的资料：
①进口疫苗还应当提供原产地证明、批签发证明。
②在原产地免予批签发的，应当提供免予批签发证明。免予批签发：

【预防、控制传染病疫情或者应对突发事件急需的疫苗，经国务院药品监督管理部门批准，【免予批签发】】。重大质量风险报告和整改：

（1）【批签发机构在批签发过程中发现疫苗存在重大质量风险的，应当及时向国务院药品监督管理部门和省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门报告】。

（2）整改：
①接到报告的部门应当立即对疫苗上市许可持有人进行现场检查，根据检查结果通知批签发机构对疫苗上市许可持有人的相关产品或者所有产品不予批签发或者暂停批签发，并责令疫苗上市许可持有人整改。
②疫苗上市许可持有人应当立即整改，并及时将整改情况向责令其整改的部门报告。质量控制措施和报告：

（1）【对生产工艺偏差、质量差异、生产过程中的故障和事故以及采取的措施，【疫苗上市许可持有人应当如实记录，并在相应批产品申请批签发的文件中载明】】。

（2）【可能影响疫苗质量的，【疫苗上市许可持有人应当立即采取措施，并向省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门报告】】。附录--处方药与非处方药流通管理暂行规定：

第二条：
【凡在国内从事药品【生产、批发、零售的企业及医疗机构】适用于本规定】。疫苗采购：


①【【国家免疫规划疫苗】由国务院卫生健康主管部门会同国务院财政部门等组织集中招标或者统一谈判，形成并公布中标价格或者成交价格，各省、自治区、直辖市实行统一采购】。

②【国家免疫规划疫苗以外的其他免疫规划疫苗、【非免疫规划疫苗】由各省、自治区、直辖市通过省级公共资源交易平台组织采购】。附录--处方药与非处方药流通管理暂行规定：

第一条：
【为了加强处方药、非处方药的流通管理，保证人民用药安全、有效、方便、及时】，依据《中共中央、国务院关于卫生改革与发展的决定》和《处方药与非处方药分类管理办法》（试行），制定本规定。疫苗配送：


①【疫苗上市许可持有人应当按照采购合同约定，【向疾病预防控制机构或者疾病预防控制机构指定的接种单位配送疫苗】】。

②【疫苗上市许可持有人、疾病预防控制机构可以自行配送疫苗，【也可以委托符合条件的疫苗配送单位配送疫苗】】。

③【疾病预防控制机构配送非免疫规划疫苗可以收取储存、运输费用，具体办法由国务院财政部门会同国务院价格主管部门制定，收费标准由省、自治区、直辖市人民政府价格主管部门会同财政部门制定】。记录建立、索取和保存：

（1）【疫苗上市许可持有人应当按照规定，建立真实、准确、完整的销售记录，【并保存至疫苗有效期满后不少于五年备查】】。

（2）疾病预防控制机构、接种单位、疫苗配送单位应当按照规定，建立真实、准确、完整的接收、购进、储存、配送、供应记录，【并保存至疫苗有效期满后不少于五年备查】。

（3）【疾病预防控制机构、接种单位接收或者购进疫苗时，应当索取本次运输、储存全过程温度监测记录，【并保存至疫苗有效期满后不少于五年备查】】。

（4）【对不能提供本次运输、储存全过程温度监测记录或者温度控制不符合要求的，【不得接收或者购进，并应当立即向县级以上地方人民政府药品监督管理部门、卫生健康主管部门报告】】。定期检查和处置：

（1）疾病预防控制机构、接种单位应当建立疫苗定期检查制度，对存在包装无法识别、储存温度不符合要求、超过有效期等问题的疫苗，【采取隔离存放、设置警示标志等措施，并按照国务院药品监督管理部门、卫生健康主管部门、生态环境主管部门的规定处置】。

（2）【疾病预防控制机构、接种单位应当如实记录处置情况，处置记录应当保存至疫苗有效期满后不少于五年备查】。上市后研究：

（1）【疫苗上市许可持有人应当建立健全疫苗全生命周期质量管理体系，制定并实施疫苗上市后风险管理计划】，开展疫苗上市后研究，对疫苗的安全性、有效性和质量可控性进行进一步确证。

（2）研究期限：

①【对批准疫苗注册申请时提出进一步研究要求的疫苗，疫苗上市许可持有人应当在规定期限内完成研究】；

②逾期未完成研究或者不能证明其获益大于风险的，国务院药品监督管理部门应当依法处理，直至注销该疫苗的药品注册证书。变更备案和批准：

（1）疫苗上市许可持有人应当对疫苗进行质量跟踪分析，持续提升质量控制标准，改进生产工艺，提高生产工艺稳定性。

（2）【生产工艺、生产场地、关键设备等发生变更的，应当进行评估、验证，按照国务院药品监督管理部门有关变更管理的规定备案或者报告；变更可能影响疫苗安全性、有效性和质量可控性的，应当经国务院药品监督管理部门批准】。更新说明书和标签：

（1）【疫苗上市许可持有人应当根据疫苗上市后研究、预防接种异常反应等情况持续更新说明书、标签，并按照规定申请核准或者备案】。

（2）国务院药品监督管理部门应当在其网站上及时公布更新后的疫苗说明书、标签内容。责令上市后评价及组织上市后评价：

（1）责令上市后评价：

①国务院药品监督管理部门可以根据实际情况，责令疫苗上市许可持有人开展上市后评价或者直接组织开展上市后评价。

②【对预防接种异常反应严重或者其他原因危害人体健康的疫苗，【国务院药品监督管理部门】应当注销该疫苗的药品注册证书】。

（2）组织上市后评价：

①国务院药品监督管理部门可以根据疾病预防、控制需要和疫苗行业发展情况，组织对疫苗品种开展上市后评价。

②【发现【该疫苗品种的产品设计、生产工艺、安全性、有效性或者质量可控性明显劣于预防、控制同种疾病的其他疫苗品种的】，应当注销该品种所有疫苗的药品注册证书并废止相应的国家药品标准】。相关法规--《疫苗储存和运输管理规范（2017年版）》

《疫苗储存和运输管理规范（2017年版）》（国卫疾控发（2017）60号）规定：

①【疾病预防控制机构、接种单位、疫苗生产企业、疫苗配送企业、疫苗仓储企业应当装备保障疫苗质量的储存、运输冷链设施设备】。

②【有条件的地区或单位应当建立自动温度监测系统】。自动温度监测系统的测量范围、精度、误差等技术参数能够满足疫苗储存、运输管理需要，具有不间断监测、连续记录、数据存储、显示及报警功能。

③【疾病预防控制机构、接种单位、疫苗生产企业、疫苗配送企业、疫苗仓储企业应当建立健全冷链设备档案，并对疫苗储存、运输设施设备运行状况进行记录】。冷链设施设备的要求：

（1）省级疾病预防控制机构、疫苗生产企业、疫苗配送企业、疫苗仓储企业应当根据疫苗储存、运输的需要，配备普通冷库、低温冷库，冷藏车和自动温度监测器材或设备等。

（2）设区的市级、县级疾病预防控制机构应当配备普通冷库、冷藏车或疫苗运输车、低温冰箱、普通冰箱、冷藏箱（包）、冰排和温度监测器材或设备等。

（3）【接种单位应当配备普通冰箱、冷藏箱（包）、冰排和温度监测器材或设备等】。质量管理部门：

（1）企业应当设立质量管理部门，有效开展质量管理工作；

（2）质量管理部门的职责不得由其他部门及人员履行；

（3）质量管理部门应当履行的职责主要包括：

①督促相关部门和岗位人员执行药品管理的法律法规及药品GSP；

②【组织制订质量管理体系文件】，并指导、监督文件的执行；

③负责对供货单位和购货单位的合法性、购进药品的合法性以及供货单位销售人员、购货单位采购人员的合法资格进行审核，并根据审核内容的变化进行动态管理；

⑤【负责质量信息的收集和管理】，并建立药品质量档案；

⑥负责药品的验收，指导并监督药品采购、储存、养护、销售、退货、运输等环节的质量管理工作；

⑦负责药品质量投诉和质量事故的调查、处理及报告；

⑧负责假劣药品的报告；【负责药品质量查询】；

⑨负责指导设定计算机系统质量控制功能；

⑩负责计算机系统操作权限的审核和质量管理基础数据的建立及更新；

⑪【负责药品召回的管理】；【负责药品不良反应的报告】；【组织质量管理体系的内审和风险评估】等。疫苗运输过程的温度监测：

疫苗配送企业、疾病预防控制机构、接种单位应对疫苗运输过程进行温度监测，填写“疫苗运输温度记录表”。
（1）记录内容包括【疫苗运输工具、疫苗冷藏方式、疫苗名称、生产企业、规格、批号、有效期、数量、用途、启运和到达时间、启运和到达时的疫苗储存温度和环境温度、启运至到达行驶里程、送／收疫苗单位、送／收疫苗人签名】。
（2）【运输时间超过6小时，须记录途中温度。途中温度记录时间间隔不超过6小时】。疫苗接收的要求：

疾病预防控制机构、接种单位收货时应当核实疫苗运输的设备类型、运输过程的疫苗运输温度记录，对疫苗运输工具、疫苗冷藏方式、疫苗名称、生产企业、规格、批号、有效期、数量、用途、启运和到达时间、启运和到达时的疫苗储存温度和环境温度等内容进行核实并做好记录。

（1）【对于资料齐全、符合冷链运输温度要求的疫苗，方可接收】。

（2）【对资料不全、符合冷链运输温度要求的疫苗，接收单位可暂存该疫苗。待补充资料，符合要求后办理接收入库手续】。

（3）【对不能提供本次运输过程的疫苗运输温度记录或不符合冷链运输温度要求的疫苗，不得接收或购进】。冷链运输时间长、配送至偏远地区的疫苗：

（1）对于冷链运输时间长、需要配送至偏远地区的疫苗，【【省级疾病预防控制机构】应当对疫苗生产企业提出加贴温度控制标签的要求并在招标文件中提出】。

（2）【疫苗生产企业应当根据疫苗的稳定性选用合适规格的温度控制标签】。对疫苗储存、运输过程产生的温度差进行评估：

（1）疫苗生产企业应当评估疫苗储存、运输过程中出入库、装卸等常规操作产生的温度偏差对疫苗质量的影响及可接收的条件。【符合接收条件的，疫苗配送企业、疾病预防控制机构、接种单位应当接收疫苗】。
（2）【在特殊情况下，如停电、储存运输设备发生故障，造成温度异常的，【须填写“疫苗储存和运输温度异常情况记录表”】】。
（3）【疫苗生产企业应当及时启动重大偏差或次要偏差处理流程，评估其对产品质量的潜在影响，并将评估报告提交给相应单位。经评估对产品质量没有影响的，可继续使用。经评估对产品质量产生不良影响的，【应当在当地卫生行政部门和药品监督管理部门的监督下销毁】】。附录--处方药与非处方药分类管理办法（试行）：

第四条：
【【国家药品监督管理局】负责非处方药目录的遴选、审批、发布和调整工作】。药品批发企业人员的资质要求--疫苗、采购、销售、特殊管理药品：

（1） 负责疫苗质量管理和验收工作的专业技术人员：

①【从事【疫苗配送】的企业】：【应当配备至少2名专业技术人员专门负责疫苗质量管理和验收工作】；

②【专业技术人员应当具有预防医学、药学、微生物学或者医学等专业本科以上学历及中级以上专业技术职称，并有【3年以上从事疫苗管理或者技术工作经历】】。

（2）药品采购工作人员：【具有药学或者医学、生物、化学等相关专业中专以上学历】。

（3）【从事药品销售、储存等工作的人员应当具有高中以上文化程度】。

（4）【从事【特殊管理的药品】和冷藏冷冻药品的储存、运输等工作的人员：应当接受相关法律法规和专业知识培训，且必须经考核合格】。血液制品生产管理--生产的批准：

【新建、改建或者扩建血液制品生产单位，经国务院药品监督管理部门根据总体规划进行立项审查同意后，由省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门依照《药品管理法》的规定审核批准】。进出口血液制品的审批：

（1）进出口审批部门：【国务院药品监督管理部门负责全国进出口血液制品的审批及监督管理】。

（2）擅自进出口的法律责任：【违反相关规定，擅自进出口血液制品或者出口原料血浆的，由省级以上人民政府药品监督管理部门没收所进出口的血液制品或者所出口的原料血浆和违法所得，并处所进出口的血液制品或者所出口的原料血浆总值3倍以上5倍以下的罚款】。中药饮片包装标签管理：

（1）《药品管理法实施条例》规定：“生产中药饮片，应当选用与药品性质相适应的包装材料和容器；【包装不符合规定的中药饮片，不得销售】。”

（2）中药饮片包装标签要求：

①【包装必须印有或贴有标签】；

②【中药饮片的标签必须注明品名、规格、产地、生产企业、产品批号、生产日期、实施批准文号管理的中药饮片还必须【注明批准文号】】。附录--疫苗流通和预防接种管理条例：

第十七条：

（一）疫苗生产企业在销售疫苗时，应当提供由药品检验机构依法签发的生物制品【每批检验合格或者审核批准证明复印件】，并加盖企业印章；销售进口疫苗的，还应当提供进口药品通关单复印件，并加盖企业印章。

（二）疾病预防控制机构、接种单位在接收或者购进疫苗时，【应当向疫苗生产企业索取前款规定的证明文件，并保存至【超过疫苗有效期2年备查】】。附录--疫苗流通和预防接种管理条例：

第四十九条：

（一）药品监督管理部门在监督检查中，对有证据证明可能危害人体健康的疫苗及其有关材料可以采取查封、扣押的措施，并在7日内作出处理决定；疫苗需要检验的，应当自检验报告书发出之日起15日内作出处理决定。

（二）【疾病预防控制机构、接种单位、疫苗生产企业发现假劣或者质量可疑的疫苗，应当立即停止接种、分发、供应、销售，并立即向【所在地的县级人民政府卫生主管部门和药品监督管理部门报告】，不得自行处理。接到报告的卫生主管部门应当立即组织疾病预防控制机构和接种单位采取必要的应急处置措施，同时向上级卫生主管部门报告；接到报告的药品监督管理部门应当对假劣或者质量可疑的疫苗依法采取查封、扣押等措施】。企业质量管理体系文件操作规程和相关记录的建立与保存：

（1）操作规程：企业应当制定药品采购、收货、验收、储存、养护、销售、出库复核、运输等环节及计算机系统的操作规程。

（2）建立记录：企业应当建立药品采购、验收、养护、销售、出库复核、销后退回和购进退出、运输、储运温湿度监测、不合格药品处理等相关记录，做到真实、完整、准确、有效和可追溯。

（3）书面记录及凭证：

①【书面记录及凭证应当【及时】填写，并做到字迹清晰，不得随意涂改，不得撕毁】；

②更改记录的，应当注明理由、日期并签名，保持原有信息清晰可辨；

（4）记录保存：【记录及凭证应当至少保存5年】，疫苗、特殊管理的药品的记录及凭证按相关规定保存。

（5）计算机记录：

①通过计算机系统记录数据时，有关人员应当按照操作规程，通过授权及密码登录后方可进行数据的录入或者复核；

②【数据的更改应当经质量管理部门审核并在其监督下进行，更改过程应当留有记录】。附录--疫苗流通和预防接种管理条例：

第十三条：

（一）【【疫苗生产企业】应当按照政府采购合同的约定，向省级疾病预防控制机构或者其指定的其他疾病预防控制机构供应第一类疫苗，不得向其他单位或者个人供应】。

（二）疫苗生产企业应当在其供应的【纳入国家免疫规划疫苗的最小外包装的显著位置，【标明"免费"字样以及国务院卫生主管部门规定的"免疫规划"专用标识】】。具体管理办法由国务院药品监督管理部门会同国务院卫生主管部门制定。附录--疫苗流通和预防接种管理条例：

第二条：

（一）本条例所称疫苗，是指为了预防、控制传染病的发生、流行，用于人体预防接种的疫苗类预防性生物制品。

（二）疫苗分为两类。【第一类疫苗，是指政府免费向公民提供，公民应当依照政府的规定受种的疫苗，包括国家免疫规划确定的疫苗，省、自治区、直辖市人民政府在执行国家免疫规划时增加的疫苗，以及县级以上人民政府或者其卫生主管部门组织的应急接种或者群体性预防接种所使用的疫苗；第二类疫苗，是指由【公民自费并且自愿受种的其他疫苗】】。附录--处方药与非处方药分类管理办法（试行）：

第一条：
【为【保障人民用药安全有效、使用方便】，根据《中共中央、国务院关于卫生改革与发展的决定》，制定处方药与非处方药分类管理办法】。附录--疫苗流通和预防接种管理条例：

第十五条：

（一）【第二类疫苗【由省级疾病预防控制机构组织在省级公共资源交易平台集中采购，由县级疾病预防控制机构向疫苗生产企业采购后供应给本行政区域的接种单位】】。

（二）【【疫苗生产企业】应当直接向县级疾病预防控制机构配送第二类疫苗，或者委托具备冷链储存、运输条件的企业配送】。接受委托配送第二类疫苗的企业不得委托配送。

（三）【【县级疾病预防控制机构】向接种单位供应第二类疫苗可以收取疫苗费用以及储存，运输费用】。疫苗费用按照采购价格收取，储存、运输费用按照省、自治区、直辖市的规定收取。收费情况应当向社会公开。附录--疫苗流通和预防接种管理条例：

第三条：
【接种第一类疫苗由【政府承担费用】，接种第二类疫苗由受种者或者其监护人承担费用】。疫苗流通和预防接种管理条例：

第七十条：
违反本条例规定，【疫苗生产企业、县级疾病预防控制机构以外的单位或者个人经营疫苗的】，由药品监督管理部门依照药品管理法第七十二条的规定处罚。附录--疫苗流通和预防接种管理条例：

第七十一条：
卫生主管部门、疾病预防控制机构、接种单位以外的单位或者个人违反本条例规定进行群体性预防接种的，【由县级以上人民政府卫生主管部门【责令立即改正，没收违法持有的疫苗，并处违法持有的疫苗货值金额2倍以上5倍以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得】】。附录--疫苗流通和预防接种管理条例：

第六十五条：
【疫苗生产企业向县级疾病预防控制机构以外的单位或者个人销售第二类疫苗的，【由药品监督管理部门没收违法销售的疫苗，并处违法销售的疫苗货值金额2倍以上5倍以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；其直接负责的主管人员和其他直接责任人员5年内不得从事药品生产经营活动；情节严重的，依法吊销疫苗生产资格或者撤销疫苗进口批准证明文件】】，其直接负责的主管人员和其他直接责任人员10年内不得从事药品生产经营活动；构成犯罪的，依法追究刑事责任。冷藏药品储存、运输冷藏的设施设备要求：

（1）冷藏冷冻药品的设施设备：

 储存、运输冷藏、冷冻药品的企业，应当配备以下设施设备：

①与其经营规模和品种相适应的冷库，【储存疫苗的位当【配备两个以上独立冷库】】；

②用于冷库温度自动监测、显示、记录、调控、报警的设备；

③冷库制冷设备的备用发电机组或者双回路供电系统；

④对有特殊低温要求的药品，应当配备符合其储存要求的设施设备；

⑤冷藏车及车载冷藏箱或者保温箱等设备。

（2）运输与冷链运输设施设备 ：

①【运输药品应当使用封闭式货物运输工具】；

②运输冷藏、冷冻药品的冷藏车及车载冷藏箱、保温箱应当符合药品运输过程中对温度控制的要求；

③冷藏车具有自动调控温度、显示温度、存储和读取温度监测数据的功能，冷藏箱及保温箱具有外部显示和采集箱体内温度数据的功能；

④【储存、运输设施设备的定期检查、清洁和维护应当由专人负责，并建立记录和档案】。中药饮片储存养护：

①【储存中药饮片应当设立专用库房】；

②中药饮片柜斗谱的书写应当正名正字；

③【装斗前应当复核，防止错斗、串斗】；

④应当定期清斗，防止饮片生虫、发霉、变质；

⑤不同批号的饮片装斗前应当清斗并记录；

⑥企业应当定期对陈列、存放的药品进行检查，重点检查拆零药品和易变质、近效期、摆放时间较长的药品以及中药饮片；

⑦发现有质量疑问的药品应当及时撤柜，停止销售，由质量管理人员确认和处理，并保留相关记录；

⑧毒性中药品种和罂粟壳不得陈列。医疗用毒性药品的定义：

医疗用毒性药品（简称毒性药品），是【指毒性剧烈，治疗剂量与中毒剂量相近，使用不当会致人中毒或死亡的药品】。毒性药品的品种与分类--毒性药品中药品种：

（1）毒性药品的品种目录应以国家有关部门确定并公布的品种目录为准，现己公布的【毒性药品的管理品种分为【中药品种和西药品种】两大类】。

（2）毒性药品中药品种共27种：

【砒石（红砒、白砒）、砒霜、水银、生马钱子、生川乌、生草乌、生白附子、生附子、生半夏、生南星、生巴豆、斑蝥、青娘虫、红娘子、生甘遂、生狼毒、生藤黄、生千金子、生天仙子、闹羊花、雪上一枝蒿、白降丹、【蟾酥】、洋金花、红粉、轻粉、雄黄】。

（3）需要说明的是上述【中药品种是指原药材和饮片，不含制剂】。毒性药品的品种与分类--毒性药品西药品种：


（1）毒性药品西药品种共13种：

【去乙酰毛花苷丙、阿托品、洋地黄毒苷、氢溴酸后马托品、三氧化二砷、毛果芸香碱、升汞、水杨酸毒扁豆碱、氢溴酸东莨菪碱、亚砷酸钾、士的宁、亚砷酸注射液、A型肉毒毒素及其制剂】。

（2）需要说明的有两点：

①上述西药品种除亚砷酸注射液、A型肉毒毒素制剂以外的毒性西药品种是指原料药。

②上述西药品种士的宁、【【阿托品】、毛果芸香碱等包括其盐类化合物】。毒性药品专有标志：

根据《药品管理法》，特殊管理药品的包装和标签必须印有规定的标志。国务院药品监督管理部门规定的【医疗用毒性药品的标志样式，如图（颜色：黑白相间，黑底白字）】。

                                  [80757_1595314652216image.png]医疗用毒性药品生产、经营管理：

（1）【毒性药品的生产是由药品监督管理部门指定的药品生产企业承担，【未取得毒性药品生产许可的企业，不得生产毒性药品】】。

（2）【毒性药品的收购和经营，由药品监督管理部门指定的药品经营企业承担】，其他任何单位或者个人均不得从事毒性药品的收购、经营业务。毒性药品的年度计划：

（1）【毒性药品年度生产、收购、供应和配制计划，由【省级药品监督管理部门】根据医疗需要制定并下达】。

（2）【毒性药品的生产企业须按审批的生产计划进行生产】，不得擅自改变生产计划，自行销售。储存与运输要求：

（1）毒性药品的储存管理要求与麻醉药品的储存管理要求基本相同。

①【收购、经营、加工、使用毒性药品的单位必须建立健全【保管、验收、领发、核对】等制度】，【严防收假、发错，严禁与其他药品混杂】。

②储存毒性药品的专库或专柜，其条件要求与储存麻醉药品的专库条件相同，【毒性药品可与麻醉药品【存放在同一专用库房或专柜中】】。

③【专库或专柜加锁并由专人保管，做到双人双锁管理，专账记录】。

（2）【毒性药品的包装容器上【必须印有毒药标志】】，在运输毒性药品的过程中，应当采取有效措施，防止发生事故。A型肉毒毒素的管理--年度生产计划：

（1）药品生产企业应制定A型肉毒毒素制剂年度生产计划。

（2）严格按照年度生产计划和药品GMP要求进行生产。医疗用毒性药品使用管理--使用和调配要求：

（1）供应部门：

①配方用药由有关药品零售企业、医疗机构负责供应。

②其他任何单位或者个人均不得从事毒性药品的配方业务。

（2）医疗机构供应和调配毒性药品：

①【须凭执业医师签名的正式处方】。

②调配处方时，必须【认真负责，计量准确，按医嘱注明要求，并由【配方人员及具有药师以上技术职称的复核人员签名盖章后方可发出】】。

③【对处方【未注明“生用”的毒性中药】，应当付炮制品】。

④如发现处方【有疑问时，须经原处方医生重新审定后再行调配】。

⑤【处方一次有效，取药后处方保存2年备查】。医疗用毒性药品使用管理--科研、教学使用要求：

科研和教学单位所需的毒性药品，【必须持本单位的证明信，经单位所在地县级以上药品监督管理部门批准后，供应单位方能发售】。A型肉毒毒素的使用规定：

（1）【医疗机构应当向经【药品生产企业】指定的A型肉毒毒素经销商采购A型肉毒毒素制剂】；对购进的A型肉毒毒素制剂登记造册、专人管理，按规定储存，做到账物相符。

（2）医师应当根据诊疗指南和规范、药品说明书中的适应症、药理作用、用法、用量、禁忌、不良反应和注意事项开具处方，【每次处方剂量不得超过二日用量】，处方按规定保存。附录--疫苗流通和预防接种管理条例：

第十八条：

（一）疫苗生产企业应当依照药品管理法和国务院药品监督管理部门的规定，建立真实、完整的销售记录，并保存至超过疫苗有效期2年备查。

（二）【疾病预防控制机构应当依照国务院卫生主管部门的规定，建立真实、完整的购进、储存，分发、供应记录，做到票、账、货、款一致，并保存至【超过疫苗有效期2年备查】】。

（三）疾病预防控制机构接收或者购进疫苗时应当索要疫苗储存、运输全过程的温度监测记录；对不能提供全过程温度监测记录或者温度控制不符合要求的，不得接收或者购进，并应当立即向药品监督管理部门、卫生主管部门报告。制剂许可证的变更：

（1）《医疗机构制剂许可证》变更分为【许可事项变更和登记事项变更】：

①许可事项变更是指【制剂室负责人、配制地址、配制范围】的变更。

②登记事项变更是指【医疗机构名称、医疗机构类别、法定代表人、注册地址】等事项的变更。

（2）【医疗机构变更《医疗机构制剂许可证》【许可事项】的，在许可事项发生变更前30日，向原批准机关申请变更登记】；原发证机关应当自收到变更申请之日起15个工作日内作出准予变更或者不予变更的决定。

（3）【医疗机构变更【登记事项】的，应当在有关部门核准变更后30日内，向原发证机关申请《医疗机构制剂许可证》变更登记】，原发证机关应当在收到变更申请之日起15个工作日内办理变更手续。制剂许可证的换发：

（1）《医疗机构制剂许可证》应当标明有效期，【有效期为【5年】】，到期重新审查发证。

（2）有效期届满，需要继续配制制剂的，医疗机构应当在许可证有效期届满前【6个月】，向所在地省级药品监督管理部门提出换证申请。附录--疫苗流通和预防接种管理条例：

第五十五条：
疾病预防控制机构、接种单位对包装无法识别、超过有效期、脱离冷链、经检验不符合标准、来源不明的疫苗，应当如实登记，向所在地县级人民政府药品监督管理部门报告，【由县级人民政府药品监督管理部门会同周级卫生主管部门按照规定监督销毁。疾病预防控制机构、接种单位应当如实记录销毁情况，销毁记录保存时间【不得少于5年】】。附录--医疗用毒性药品管理办法

第七条：
凡【加工炮制毒性中药，必须按照《中华人民共和国药典》或者省、自治区、直辖市卫生行政部门制定的《炮制规范》的规定进行】。药材符合药用要求的，方可供应、配方和用于中成药生产。医疗机构制剂的特征：

（1）【双证管理】：医疗机构获得《医疗机构制剂许可证》后，取得配制制剂的资格；如果要进行某种制剂的配制，还必须取得相应制剂的批准文号（法律对配制中药制剂另有规定的除外）。

（2）【品种补缺：仅限于临床需要而市场上没有供应的品种，方便临床使用】。

（3）【医院自用为主】：

①【凭执业医师或者执业助理医师的处方在本单位内部使用】，并与《医疗机构执业许可证》所载明的诊疗范围一致。

②【不得在市场上销售，不得发布医疗机构制剂广告】。

（4）【药剂科自制】：医疗机构制剂只能由医院的药学部门配制，其他科室不得配制供应制剂。

（5）【质量检验合格】：医疗机构制剂需按规定进行质量检验，质量检验一般由医疗机构的药检室负责，检验合格后，凭医师处方使用。附录--医疗用毒性药品管理办法

第十条：

（一）【科研和教学单位所需的毒性药品，必须持本单位的证明信，经单位所在地县以上卫生行政部门批准后，供应部门方能发售】。

（二）【群众自配民间单、秘、验方需用毒性中药，购买时要持有本单位或者城市街道办事处、乡（镇）人民政府的证明信，供应部门方可发售】。每次购用量不得超过二日极量。医疗机构制剂的注册--配制要求与补充申请：

配制要求与补充申请：

①医疗机构配制制剂，应当按照经核准的工艺进行，所需的原料、辅料和包装材料等应当符合药用要求，不得擅自变更【工艺、处方、配制地点和委托配制单位】。

②需要变更的，申请人应当提出补充申请，报送相关资料，经批准后方可执行。附录--医疗用毒性药品管理办法

第八条：
【生产毒性药品及其制剂，必须严格执行生产工艺操作规程，在本单位药品检验人员的监督下准确投料】，并建立完整的生产记录，保存五年备查。药品批发企业采购的质量保证协议与票据管理：

（1）质量保证协议：

 企业与供货单位签订的质量保证协议至少包括以下内容：

①【明确双方质量责任】；

②供货单位应当提供符合规定的资料且对其真实性、有效性负责；

③供货单位应当按照国家规定开具发票；

④药品质量符合药品标准等有关要求；

⑤【药品包装、标签、说明书符合有关规定】；

⑥药品运输的质量保证及责任；

⑦【质量保证协议的有效期限】。

（2）票据管理 ：

①【采购药品时，企业应当向供货单位索取发票】；

②发票应当列明药品的通用名称、规格、单位、数量、单价、金额等；不能全部列明的，应当附《销售货物或者提供应税劳务清单》，并加盖供货单位发票专用章原印章、注明税票号码；

③发票按有关规定保存。麻醉药品的定义：

①【麻醉药品麻醉药品是指连续使用后易产生身体依赖性、能成瘾癖的药品】。

②《条例》所称麻醉药品是指列入麻醉药品目录的药品和其他物质。麻醉药品和精神药品的专用标志：

麻醉药品专用标志样式：[29840_1599546142159image.png]

（【颜色：天蓝色与白色相间】）

精神药品专用标志样式：[38969_1599546172199image.png]

（【颜色：绿色与白色相间】）。麻醉药品和精神药品的管理部门和职责划分：

（1）药品监督管理部门：

①【【国家药品监督管理部】门负责全国麻醉药品和精神药品的监督管理工作】。

②【【国家药品监督管理部门会同国家农业主管部门】对麻醉药品药用原植物实施监督管理】。

③【省级药品监督管理部门】负责本行政区域内麻醉药品和精神药品的监督管理工作。

（2）公安部门：

①【【国家公安部门】负责对造成麻醉药品药用原植物、麻醉药品和精神药品流人非法渠道的行为进行查处】。

②【【县级以上地方公安机关负责】对本行政区域内造成麻醉药品和精神药品流入非法渠道的行为进行查处】。

（3）其他部门：

①国务院其他有关主管部门在各自的职责范围内负贡与麻醉药品和精神药有天的管理工作。

②县级以上地方人民政府其他有关主管部门在各自的职责范围内负责与麻醉药品和精神药品有关的管理工作。麻醉药品目录：

（1）《麻醉药品品种目录（2013版）》共121个品种，其中我国生产及使用的品种及包括的制剂、提取物、提取物粉共有27个品种，具体有以下品种：

【可卡因】、【罂粟浓缩物（包括罂粟果提取物、罂粟果提取物粉）、地芬诺酯、芬太尼、氢可酮、吗啡（包括吗啡阿托品注射液）、阿片（包括复方樟脑酊、阿桔片）、哌替啶、瑞芬太尼、蒂巴因、右丙氧芬、双氢可待因、布桂嗪、罂粟壳、】氢吗啡酮、美沙酮、乙基吗啡、福尔可定、舒芬太尼、可待因、二氢埃托啡、羟考酮。

（2）需要说明的有两点：

①上述品种包括其可能存在的盐和单方制剂（除非另有规定）；

②上述品种包括其可能存在的化学异构体及酯、醚（除非另有规定）。

（3）《条例》规定，【麻醉药品目录中的罂粟壳【只能用于中药饮片和中成药的生产以及医疗配方使用】】。第一类精神药品目录：

【哌醋甲酯、司可巴比妥、丁丙诺啡、γ-羟丁酸、氯胺酮、马吲哚、三唑仑】。第二类精神药品目录：

（1）我国生产及使用的第二类精神药品有29个品种，具体有以下品种：

【异戊巴比妥、格鲁米特、喷他佐辛、阿普唑仑、氯氮革、地西泮、艾司唑仑、甲丙氨酯、硝西泮、苯巴比妥、麦角胺咖啡因片、氨酚氢可酮片、曲马多、】扎来普隆、佐匹克隆、戊巴比妥、巴比妥、氟西泮、劳拉西泮、咪达唑仑、奥沙西泮、匹莫林、氯硝西泮、唑吡坦、丁丙诺啡透皮贴剂、布托啡诺及其注射剂、咖啡因、安钠咖、地佐辛及其注射剂。
（2）需要说明的有两点：

①【上述麻醉药品与精神药品品种包括其可能存在的盐和单方制剂（除非另有规定）】；

②【上述麻醉药品与精神药品品种包括其可能存在的化学异构体及酯、醚（除非另有规定）】。

（3）【丁丙诺啡透皮贴剂、佐匹克隆（包括其盐、异构体和单方制剂）是新调整进入第二类精神药品目录的品种，】自2014年1月1日起，按第二类精神药品管理。非处方药的界定：

【非处方药】【是指由国家药品监督管理局公布的，不需要凭执业医师和执业助理医师处方，消费者可以自行判断、购买和使用的药品】。杂质的分类：

（1）【按杂质化学类别和特性分类：【有机杂质、无机杂质】】、有机挥发性杂质。

（2）按来源分类：一般杂质、特殊杂质。

（3）按毒性分类：可分为毒性杂质和信号杂质：

①毒性杂质如重金属、砷盐。

②信号杂质如氯化物、硫酸盐等，一般无毒性。麻醉药品和精神药品复方制剂管理：

《关于将含羟考酮复方制剂等品种列入精神药品管理的公告》：“根据《麻醉药品和精神药品管理条例》有关规定，国家药品监督管理局、公安部、国家卫生健康委员会决定将含羟考酮复方制剂等品种列入精神药品管理：

①【口服固体制剂每剂量单位含羟考酮碱大于5毫克，且不含其他麻醉药品、精神药品或药品类易制毒化学品的复方制剂列入【第一类精神药品管理】】；

②【口服固体制剂每剂量单位含【羟考酮碱不超过5毫克】，且不含其他麻醉药品、精神药品或药品类易制毒化学品的复方制剂列入【第二类精神药品管理】】；

③【丁丙诺啡与纳洛酮的复方口服固体制剂列入【第二类精神药品管理】】。”需要说明的有两点：

①【上述麻醉药品与精神药品品种包括其可能存在的盐和单方制剂（除非另有规定）】；

②【上述麻醉药品与精神药品品种包括其可能存在的化学异构体及酯、醚（除非另有规定）】。

【丁丙诺啡透皮贴剂、佐匹克隆（包括其盐、异构体和单方制剂）是新调整进入第二类精神药品目录的品种，】自2014年1月1日起，按第二类精神药品管理。关于含可待因复方口服液体管理办法：

国家食品药品监管总局、公安部、国家卫生计生委联合发布了《关于将含可待因复方口服液体制剂列入第二类精神药品管理的公告》（2015年第10号）：“【根据《麻醉药品和精神药品管理条例》的有关规定，国家食品药品监管总局、公安部、国家卫生计生委决定将含【可待因复方口服液体制剂（包括口服溶液剂、糖浆剂）列入第二类精神药品管理】】。”附录--疫苗流通和预防接种管理条例：

第十四条：

（一）【省级疾病预防控制机构应当做好分发第一类疫苗的组织工作，并按照使用计划将第一类疫苗组织分发到【设区的市级疾病预防控制机构或者县级疾病预防控制机构】。县级疾病预防控制机构应当按照使用计划将第一类疫苗分发到接种单位和乡级医疗卫生机构。乡级医疗卫生机构应当将第一类疫苗分发到承担预防接种工作的村医疗卫生机构。医疗卫生机构不得向其他单位或者个人分发第一类疫苗】；分发第一类疫苗，不得收取任何费用。

（二）传染病暴发、流行时，县级以上地方人民政府或者其卫生主管部门需要采取应急接种措施的，设区的市级以上疾病预防控制机构可以直接向接种单位分发第一类疫苗。生产总量控制：

（1）生产总量控制：【国家根据【麻醉药品和精神药品的医疗、国家储备和企业生产所需原料的需要】确定需求总量，对麻醉药品药用原植物的种植、麻醉药品和精神药品的生产实行总量控制】。

（2）年度生产计划：

①【麻醉药品和精神药品的年度生产计划，是由【国务院药品监督管理部门】根据麻醉药品和精神药品的需求总量制定】；

②【麻醉药品药用原植物年度种植计划，是由【国务院药品监督管理部门和国务院农业主管部门】根据麻醉药品年度生产计划，共同制定】。

（3）年度生产计划：

①麻醉药品药用原植物种植企业应当根据年度种植计划，种植麻醉药品药用原植物；

②【麻醉药品药用原植物种植企业应当向【国务院药品监督管理部门和国务院农业主管部门】定期报告种植情况】。

（4）麻醉药品药用原植物种植企业：【麻醉药品药用原植物种植企业由【国务院药品监督管理部门和国务院农业主管部门】共同确定，其他单位和个人不得种植麻醉药品药用原植物】。定点生产限制：

（1）定点生产制度：【国家对麻醉药品和精神药品实行【定点生产制度】】。

（2）定点生产企业数量和布局：【【国务院药品监督管理部门】按照合理布局、总量控制的原则，根据麻醉药品和精神药品的需求总量，确定麻醉药品和精神药品定点生产企业的数量和布局，并根据年度需求总量对定点生产企业的数量和布局进行调整、公布】。

（3）定点生产企业批准部门：

①【定点生产企业的必备条件以及定点生产资格的审批规定，麻醉药品、精神药品生产，由【省级食品药品监督管理部门审批】】；

②【定点生产企业应当严格按照麻醉药品和精神药品年度生产计划安排生产，并依照规定向所在地省级药品监督管理部门报告生产情况】。

（4）委托加工：【经批准定点生产的麻醉药品、精神药品不得委托加工】。麻醉药品、第一类精神药品的销售渠道限制：

（1）麻醉药品和第一类精神药品原料药：

【定点生产企业生产的麻醉药品和第一类精神药品原料药只能按照计划销售给制剂生产企业和经批准购用的其他单位】，小包装原料药可以销售给全国性批发企业和区域性批发企业。

（2）麻醉药品和第一类精神药品制剂：
【定点生产企业只能将麻醉药品和第一类精神药品制剂销售给【全国性批发企业、区域性批发企业以及经批准购用的其他单位】】。实行定点经营：

（1）【【国家对麻醉药品和精神药品实行定点经营制度】，未经批准的任何单位和个人不得从事麻醉药品和精神药品经营活动】。

（2）国务院药品监督管理部门应当根据麻醉药品和第一类精神药品的需求总量，确定麻醉药品和第一类精神药品的定点批发企业布局，并应当根据年度需求总量对布局进行调整、公布。

（3）药品经营企业不得经营麻醉药品原料药和第一类精神药品原料药。
（4）【供医疗、科学研究、教学使用的小包装的上述药品可以由国务院药品监督管理部门规定的药品批发企业经营】。定点经营企业必备条件：

（1）必备条件：

①开办条件：【具备《药品管理法》第52条规定的药品经营企业的开办条件】；

②储存条件：【有符合《麻醉药品和精神药品管理条例》规定的麻醉药品和精神药品储存条件】。

③报告条件：【有通过网络实施企业安全管理和向药品监督管理部门报告经营信息的能力】。

④单位人员：【单位及其工作人员2年内没有违反有关禁毒的法律、行政法规规定的行为。】

⑤定点布局：【符合国务院药品监督管理部门公布的定点批发企业布局】。

（2）供应能力和管理制度：

①麻醉药品和第一类精神药品的定点批发企业，还应当具有保证供应责任区域内医疗机构所需麻醉药品和第一类精神药品的能力；

②并具有保证麻醉药品和第一类精神药品安全经营的管理制度。全国性批发企业的批准部门：

（1）全国性批发企业的界定：

【【跨省、自治区、直辖市从事麻醉药品和第一类精神药品批发业务】的药品经营企业称为全国性批发企业】；

（2）批准部门：

【应当经【国务院药品监督管理部门批准】，并予以公布】。

（3）【【国务院药品监督管理部门】在批准全国性批发企业时，应当明确其所承担供药责任的区域】。区域性批发企业的批准部门：

（1）区域性批发企业的界定：

【【在本省、自治区、直辖市行政区域内从事麻醉药品和第一类精神药品批发业务】的药品经营企业称为区域性批发企业】；

（2）批准部门：

【应当经【所在地省级药品监督管理部门批准】，并予以公布】；

（3）【【省级药品监督管理部门】在批准区域性批发企业时，应当明确其所承担供药责任的区域】。定点经营企业业务范围：

①【全国性批发企业】：【麻醉药品、第一类精神药品、批发业第二类精神药品批发业务】。

②【区域性批发企业】：【麻醉药品、第一类精神药品、第二类精神药品批发】；

③专门从事第二类精神药品批发业务的企业：第二类精神药品批发；

④【药品零售连锁企业：第二类精神药品零售】。附录--处方药与非处方药流通管理暂行规定：

第七条：

【进入药品流通领域的处方药和非处方药，其相应的警示语或忠告语应由【生产企业】醒目地印制在药品包装或药品使用说明书上】。

相应的警示语或忠告语如下：

【处方药：【凭医师处有销售、购买和使用】！】

【甲类非处方药、乙类非处方药：【请仔细阅读药品使用说明书并按说明使用或在药师指导下购买和使用】！】麻醉药品和精神药品购进渠道管理：

  （1）全国性批发企业，【应当从定点生产企业购进麻醉药品和第一类精神药品】。

  （2）区域性批发企业，【可以从全国性批发企业购进麻醉药品和第一类精神药品，区域性批发企业从定点生产企业购进麻醉药品和第一类精神药品制剂，须经所在【地省级药品监督管理部门批准】】。

  （3）从事第二类精神药品批发业务的企业，【可以从第二类精神药品定点生产企业、具有第二类精神药品经营资格的定点批发企业（全国性批发企业、区域性批发企业、其他专门从事第二类精神药品批发业务的企业）购进第二类精神药品】。麻醉药品和精神药品销售渠道管理：

  （1）全国性批发企业在确保责任区内区域性批发企业供药的基础上，可以在全国范围内向其他区域性批发企业销售麻醉药品和第一类精神药品。

  （2）全国性批发企业向取得麻醉药品和第一类精神药品使用资格的医疗机构销售麻醉药品和第一类精神药品，【须经医疗机构【所在地省级药品监督管理部门】批准】。

  （3）【区域性批发企业在确保责任区内医疗机构供药的基础上，可以在本省行政区域内【向其他医疗机构销售麻醉药品和第一类精神药品】】。

  （4）【由于特殊地理位置的原因，区域性批发企业需要就近向其他省、自治区、直辖市行政区域内取得麻醉药品和第一类精神药品使用资格的医疗机构销售麻醉药品和第一类精神药品的，应当经企业【所在地省级药品监督管理部门批准】】。

  （5）【区域性批发企业之间因医疗急需、运输困难等特殊情况需要调剂麻醉药品和第一类精神药品的，应当在调剂后2日内将调剂情况分别报【所在地省级药品监督管理部门】备案】。

  （6）从事第二类精神药品批发业务的企业，可以将第二类精神药品销售给定点生产企业、具有第二类精神药品经营资格的药品批发企业、医疗机构、从事第二类精神药品零售的药品零售连锁企业。麻醉药品和精神药品销售配送要求：

  （1）【全国性批发企业和区域性批发企业向医疗机构销售麻醉药品和第一类精神药品，【应当将药品送至医疗机构。医疗机构不得自行提货】】。

  （2）【企业销售出库的第二类精神药品不允许购货单位自提，【须由供货企业将药品送达医疗机构库房或购买方注册的仓库地址】】。

  （3）【药品零售连锁企业对其所属的经营第二类精神药品的门店，【应当严格执行统一进货、统一配送和统一管理】；药品零售连锁企业门店所零售的第二类精神药品，应当由本企业直接配送，不得委托配送】。麻醉药品和精神药品其他管理规定：

  （1）企业、单位之间购销麻醉药品和精神药品一律禁止使用现金进行交易。

  （2）全国性批发企业、区域性批发企业在销售麻醉药品和第一类精神药品时，应当建立购买方销售档案，内容包括：【购买方的合法资质文件复印件，企业法定代表人、主管麻醉药品和第一类精神药品负责人、采购人员及其联系方式，采购人员身份证明及法人委托书】。

  （3）全国性批发企业、区域性批发企业向其他企业、单位销售麻醉药品和第一类精神药品时，【应当核实企业或单位资质文件、采购人员身份证明，核实无误后方可销售】。

  （4）【全国性批发企业、区域性批发企业和专门从事第二类精神药品批发业务的企业在向其他企业、单位销售第二类精神药品时，【应当核实企业或单位资质文件、采购人员身份证明，核实无误后方可销售】】。麻醉药品和精神药品零售规定：

（1）【麻醉药品和第一类精神药品不得零售】。

（2）第二类精神药品：

①【除经批准的药品零售连锁企业外，其他药品零售企业不得从事第二类精神药品零售活动】。

②【第二类精神药品零售企业应当凭执业医师开具的处方，按规定剂量销售第二类精神药品，并将【处方保存2年备查】】。

③零售第二类精神药品时：

a.【处方应经执业药师或其他依法经过资格认定的药学技术人员复核】；

b.【第二类精神药品一般每张处方【不得超过7日常用量】】；

c.【禁止超剂量或者无处方销售第二类精神药品】。

（3）【第二类精神药品零售企业不得向未成年人销售第二类精神药品。在难以确定购药者是否为未成年人的情况下，【可查验购药者身份证明】】。

（4）罂粟壳，【必须凭盖有乡镇卫生院以上医疗机构公章的医生处方配方使用，不准生用，严禁单味零售，【处方保存3年备查】】。申请中药保护品种的条件：

（1）中药一级保护品种申请条件：

①【【对特定疾病有特殊疗效的】；是指对某一疾病在治疗效果上取得重大突破性进展】；

②【【相当于国家一级保护野生药材物种的人工制成品】；是指列为国家一级保护物种药材的人工制成品，或目前虽属于二级保护物种，但其野生资源已处于濒危状态物种药材的人工制成品】；

③【【用于预防和治疗特殊疾病的】；“特殊疾病”，是指严重危害百姓身体健康和正常社会生活、经济秩序的重大疑难疾病、危急重症、烈性传染病和罕见病】。

（2）中药二级保护品种申请条件：

①【符合一级保护的品种或者已经解除一级保护的品种】；

②【【对特定疾病有显著疗效的】；】

③【从天然药物中提取的有效物质及特殊制剂】。麻醉药品和精神药品使用审批：

（1）药品生产企业：

①麻醉药品和第一类精神药品原料：【药品生产企业需要以麻醉药品和第一类精神药品为原料生产普通药品的，应当向所在地省级药品监督管理部门报送年度需求计划，由省级药品监督管理部门汇总报国务院药品监督管理部门批准后，【向定点生产企业购买】】。

②第二类精神药品原料：【药品生产企业需要以第二类精神药品为原料生产普通药品的，应当将年度需求计划报所在地省级药品监督管理部门，【并向定点批发企业或者定点生产企业购买】】。

（2）【食品、食品添加剂、化妆品、油漆等非药品生产企业需要使用咖啡因作为原料的，应当经所在地省级药品监督管理部门批准，【向定点批发企业或者定点生产企业购买】】。

（3）【科学研究、教学单位需要使用麻醉药品和精神药品开展实验、教学活动的，【应当经所在地省级药品监督管理部门批准，向定点批发企业或者定点生产企业购买】】。印鉴卡审批、备案与通报：

（1）【医疗机构需要使用麻醉药品和第一类精神药品的，应当经【所在地设区的市级卫生主管部门】批准，取得《麻醉药品、第一类精神药品购用印鉴卡》（以下简称《印鉴卡》）】。

（2）【医疗机构应当凭《印鉴卡》向【本省、自治区、直辖市行政区域内的定点批发企业】购买麻醉药品和第一类精神药品】。

（3）【【设区的市级卫生主管部门】发给医疗机构印鉴卡时，应当将取得《印鉴卡》的医疗机构情况抄送【所在地设区的市级药品监督管理部门，并报省级卫生主管部门】备案。【省级卫生主管部门】应当将取得《印鉴卡》的医疗机构名单向本行政区域内的定点批发企业通报】。取得《印鉴卡》的必备条件：

医疗机构向设区的市级卫生行政部门提出办理《印鉴卡》，应当具备下列条件：

（1）【具有与使用麻醉药品和第一类精神药品相关的诊疗科目】；

（2）【具有经过麻醉药品和第一类精神药品培训的、专职从事麻醉药品和第一类精神药品管理的药学专业技术人员】；

（3）【有获得麻醉药品和第一类精神药品处方资格的执业医师】；

（4）【有保证麻醉药品和第一类精神药品安全储存的设施和管理制度】。印鉴卡有效期：

（1）【《印鉴卡》【有效期为3年】】。

（2）【《印鉴卡》【有效期满前3个月】，医疗机构应当向市级卫生行政部门重新提出申请】。

（3）【《印鉴卡》有效期满需换领新卡的医疗机构，还应当提交原《印鉴卡》有效期期间内麻醉药品、第一类精神药品【使用情况】】。印鉴卡变更与备案：

（1）【当《印鉴卡》【中医疗机构名称、地址、医疗机构法人代表（负责人）、医疗管理部门负责人、药学部门负责人、采购人员】等项目发生变更时，医疗机构应当在变更发生之日起【3日内到市级卫生行政部门】办理变更手续】。

（2）【【市级卫生行政部门】自收到医疗机构变更申请之日起5日内完成《印鉴卡》变更手续，并将变更情况抄送所在地同级药品监督管理部门、公安机关，报省级卫生行政部门备案】。处方资格及处方管理：

（1）资格授予：【【医疗机构】应当按照国务院卫生主管部门的规定，对本单位执业医师进行有关麻醉药品和精神药品【使用知识的培训、考核，经考核合格的】，授予麻醉药品和第一类精神药品处方资格】。

（2）处方开具：【执业医师取得麻醉药品和第一类精神药品的处方资格后，方可在本医疗机构开具麻醉药品和第一类精神药品处方，【但不得为自己开具该种处方】】。

（3）名单报送：医疗机构应当将具有麻醉药品和第一类精神药品处方资格的执业医师名单及其变更情况，定期报送所在地设区的市级卫生行政部门，并抄送同级药品监督管理部门。

（4）专用处方：执业医师应当使用专用处方开具麻醉药品和精神药品，单张处方的最大用量应当符合国务院卫生主管部门的规定。

（5）核对登记：

①对麻醉药品和第一类精神药品处方，处方的调配人、核对人应当仔细核对，签署姓名，并予以登记；

②对不符合处方管理规定的，处方的调配人、核对人应当拒绝发药。

（6）专册登记：
①医疗机构应当对麻醉药品和精神药品处方进行专册登记，加强管理。
②【麻醉药品处方至少保存3年，精神药品处方至少保存2年】。麻醉药品和第一类精神药品借用和配制规定：

（1）借用条件和备案：

①【医疗机构抢救病人急需麻醉药品和第一类精神药品而本医疗机构无法提供时，【可以从其他医疗机构或者定点批发企业紧急借用】】；

②【抢救工作结束后，应当及时将借用情况报所在地设区的市级药品监督管理部门和卫生主管部门备案】。

（2）配制的批准和使用：

①【对临床需要而市场无供应的麻醉药品和精神药品，持有医疗机构制剂许可证和印鉴卡的医疗机构需要配制制剂的，应当经【所在地省级药品监督管理部门】批准】。

②【医疗机构配制的麻醉药品和精神药品制剂【只能在本医疗机构使用】，不得对外销售】。

（3）罂粟壳调配：
【乡镇卫生院以上医疗机构应加强对购进罂粟壳的管理，严格凭执业医师处方调配使用】。麻醉药品与第一类精神药品的储存--专库存储及要求：

（1）专库储存：

【【定点生产企业、全国性批发企业和区域性批发企业】应当设置储存麻醉药品和第一类精神药品的专库】。

（2）专库的要求是：

①【安装专用防盗门，实行双人双锁管理】；

②【具有相应的防火设施】；

③【具有监控设施和报警装置，报警装置应当与公安机关报警系统联网】。麻醉药品与第一类精神药品的储存--专人专账管理：

（1）【【定点生产企业、全国性批发企业和区域性批发企业、麻醉药品和第一类精神药品的使用单位】，应当配备专人负责管理工作，并建立储存麻醉药品和第一类精神药品的专用账册】。

（2）【专用账册的保存期限应当自药品有效期期满之日起【不少于5年】】。第二类精神药品的储存：

（1）专库或者专柜储存：

【第二类精神药品经营企业，应当在药品库房中设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品】。

（2）专人专账管理：

①【应建立专用账册，实行专人管理】；

②【专用账册的保存期限应当自药品有效期期满之日起不少于5年】。

（3）人库出库核查：

第二类精神药品的入库、出库，必须核查数量，做到准确无误。

（4）不合格品处理：
对因破损、变质、过期而不能销售的第二类精神药品品种，应清点登记造册，单独妥善保管，并及时向所在地县级以上药品监督管理部门申请销毁。企业不得擅自销毁。麻醉药品和精神药品运输管理--托运或自行运输证明：

（1）【托运或自行运输麻醉药品和第一类精神药品的单位，应当向【所在地设区的市级药品监督管理部门】申请领取《麻醉药品、第一类精神药品运输证明》（简称运输证明）。运输第二类精神药品无需办理运输证明】。

（2）【运输证明有正本和副本，正本1份，副本可根据实际需要申领若干份，必要时可增领副本】。

（3）【运输证明有效期为【1年（不跨年度）】】。

（4）【运输证明应当由专人保管，不得涂改、转让、转借】。麻醉药品和精神药品运输管理--运单填写：

（1）【托运麻醉药品和精神药品的单位应确定托运经办人，选择相对固定的承运单位】。

（2）托运经办人在运单货物名称栏内填写“麻醉药品”“第一类精神药品”或“第二类精神药品”字样，【运单上应当加盖托运单位公章或运输专用章】。

（3）【收货人只能为单位，不得为个人】。麻醉药品和精神药品邮寄管理--邮寄证明：

（1）【麻醉药品和精神药品可以邮寄。邮寄麻醉药品和精神药品，寄件人应当提交【所在地设区的市级药品监督管理部门】出具的准予邮寄证明】。

（2）【麻醉药品和精神药品的寄件单位应事先向【所在地设区的市级药品监督管理部门】申请办理《麻醉药品、精神药品邮寄证明》（简称邮寄证明）】。

（3）【邮寄证明一证一次有效】。麻醉药品和精神药品邮寄管理--邮寄查验、核对：

（1）【邮寄麻醉药品和精神药品应在窗口投交，邮政营业机构应当依法对收寄的麻醉药品和精神药品进行查验、核对】。

（2）邮政营业机构收寄麻醉药品和精神药品时，应当查验、收存邮寄证明并与详情单相关联一并存档，依据邮寄证明办理收寄手续。

（3）没有邮寄证明的不得收寄。

（4）【邮寄证明保存1年备查】。企业间药品运输信息管理要求：

（1）【定点生产企业、全国性批发企业和区域性批发企业之间运输麻醉药品、第一类精神药品时，发货单位在发货前应当向所在地省级药品监督管理部门报送本次运输货物的相关信息】。

（2）【属于跨省、自治区、直辖市运输的：】

①【发货单位还应事先向收货单位所在地省级药品监督管理部门报送发运货物信息（包括发货人、收货人、货物品名、数量）】。

②【发货单位所在地药品监督管理部门也应按规定向收货单位所在地的同级药品监督管理部门通报】。

（3）属于在本省、自治区、直辖市行政区域内运输的：

①发货单位还应事先向收货单位所在地设区的市级药品监督管理部门报送发运货物信息。

②发货单位所在地药品监督管理部门也应按规定向收货单位所在地设区的市级药品监督管理机构通报。药品批发企业药品收货与验收--药品验收抽样：

企业应当对每次到货的【药品进行逐批抽样验收，抽取的样品应当具有代表性】：

①【同一批号的药品应当至少检查一个最小包装】，但生产企业有特殊质量控制要求或者打开最小包装可能影响药品质量的，可不打开最小包装；

②【破损、污染、渗液、封条损坏等包装异常以及【零货、拼箱的，应当开箱检查至最小包装】】；

③外包装及封签完整的原料药、【实施批签发管理的生物制品，可不开箱检查】；

④【验收人员应当对抽样药品的外观、包装、标签、说明书以及相关的证明文件等逐一进行检查、核对】；

⑤验收结束后，应当将抽取的完好样品放回原包装箱，加封并标示；

⑥【特殊管理的药品应当按照相关规定在专库或者专区内验收】。药品批发企业药品收货与验收--验收记录：

验收记录 ：

①验收药品应当做好验收记录，包括药品的通用名称、剂型、规格、批准文号、批号、生产日期、有效期、生产厂商、供货单位、到货数量、到货日期、验收合格数量、验收结果等内容；

②验收人员应当在验收记录上签署姓名和验收日期；

③中药材验收记录应当包括：【品名、产地、供货单位、到货数量、验收合格数量】等内容；

④中药饮片验收记录应当包括：【品名、规格、批号、产地、生产日期、生产厂商、供货单位、到货数量、验收合格数量】等内容，实施批准文号管理的中药饮片还应当记录批准文号；

⑤【验收不合格的还应当注明不合格事项及处置措施】。药品类易制毒化学品的定义：

（1）易制毒化学品，是指国家规定管制的可用于制造麻醉药品和精神药品的前体、原料和化学配剂等物质，流入非法渠道又可用于制造毒品。

（2）药品类易制毒化学品，是指《易制毒化学品管理条例》中所确定的麦角酸、麻黄素等物质。

（3）小包装麻黄素，是指国家药品监督管理部门指定生产的供教学、科研和医疗机构配制制剂使用的特定包装的麻黄素【原料药】。药品类易制毒化学品的品种与分类：

（1）【易制毒化学品分为三类】：

①第一类是可以用于制毒的主要原料，药品类易制毒化学品属于这类；

②第二类、第三类是可以用于制毒的化学配剂。

（2）【药品类易制毒化学品分为两类】：

①【【麦角酸类】：麦角酸、麦角胺、麦角新碱】；

②【【麻黄素类】：麻黄素（麻黄碱）、伪麻黄素、甲基麻黄素、麻黄浸膏】、麻黄素、消旋麻黄素、去甲麻黄素、麻黄浸膏粉。

（3）调整与公布部门：

①【易制毒化学品分类和品种由【国务院】批准调整】；

②涉及药品类易制毒化学品的，由【【国家药品监督管理部门】负责及时调整并予公布】。管理部门及职责：

（1）【【国家药品监督管理部门】主管全国药品类易制毒化学品生产、经营、购买等方面的监督管理工作】。

（2）县级以上地方人民政府药品监督管理部门负责本行政区域内的药品类易制毒化学品生产、经营、购买等方面的监督管理工作。药品类易制毒化学管理制度：
国家对药品类易制毒化学品实行【定点生产、定点经营、购买许可】制度。药品类易制毒化学品的生产、经营许可：

（1）生产、经营许可：

①生产、经营药品类易制毒化学品的企业，应当依照有关规定取得药品类易制毒化学品生产、经营许可；未取得生产许可或经营许可的企业不得生产或经营药品类易制毒化学品。

②【药品类易制毒化学品的生产许可，由企业所在地省级药品监督管理部门审批】。

③【药品类易制毒化学品以及含有药品类易制毒化学品的制剂不得委托生产】。

（2）销售渠道：

①【药品类易制毒化学品单方制剂和小包装麻黄素，纳入麻醉药品销售渠道经营，仅能由麻醉药品全国性批发企业和区域性批发企业经销，【不得零售】】。

②未实行药品批准文号管理的品种，纳入药品类易制毒化学品原料药渠道经营。

（3）原料药经营资源：申请经营药品类易制毒化学品原料药的药品经营企业，应具有麻醉药品和第一类精神药品定点经营资格或者第二类精神药品定点经营资格。购买许可管理：

（1）国家对药品类易制毒化学品实行购买许可制度。

（2）购买药品类易制毒化学品的，应当办理【《药品类易制毒化学品购用证明》（简称《购用证明》）】。

（3）《购用证明》【有效期为3个月】，【只能在有效期内一次使用，不得转借、转让】。

（4）【《购用证明》申请范围是受限制的】，具有药品类易制毒化学品的生产、经营、使用相应资质的单位，方有申请《购用证明》的资格。

（5）申请《购用证明》的单位，向所在地【省级药品监督管理部门或者省、自治区药品监督管理部门确定并公布的设区的市级药品监督管理部门】提出申请，经审查，符合规定的，由【省级药品监督管理部门】发给《购用证明》。

（6）购买药品类易制毒化学品时【必须使用《购用证明》【原件】，不得使用复印件、传真件】。购销要求--药品类易制毒化学品原料药的购销要求：

①【购买药品类易制毒化学品原料药的，【必须取得《购用证明》】】。

②药品类易制毒化学品生产企业应当销售给己取得《购用证明》的药品生产企业、药品经营企业和外贸出口企业。

③药品类易制毒化学品经营企业应当销售给【本省、自治区、直辖市行政区域内取得《购用证明》的单位】。

④【药品类易制毒化学品经营企业之间不得购销】。安全管理：

（1）安全管理设施和制度：

①【药品类易制毒化学品安全管理要求与麻醉药品和【第一类精神药品】经营管理要求基本相同】；

②药品类易制毒化学品生产企业、经营企业、使用药品类易制毒化学品的药品生产企业和教学科研单位，应当按规定配备相应仓储安全管理设施，制定相应的安全管理制度。

（2）专用账册：

①药品类易制毒化学品生产企业、经营企业和使用药品类易制毒化学品的药品生产企业，应建立【药品类易制毒化学品专用账册】。

②专用账册保存期限应当自药品类易制毒化学品有效期期满之日起【不少于2年】。

（3）专库专柜：【存放药品类易制毒化学品的专库或专柜【实行双人双锁管理】，药品类易制毒化学品入库应当双人验收，出库应当双人复核，做到账物相符】。“双跨”品种判定的基本原则：

①【某药品的非处方药适应症（功能主治）是否缩小了原处方药的适应症治疗范围，适应症减少的，应按“双跨”处理】。
②按“双跨”管理后，不能扩大该药品的治疗范围，不能改变该药品的用法，药品用量也不能超出原剂量范围。中药材作为食品生产经营活动时禁止的活动：

按照传统既是食品又是中药材的物质作为食品生产经营时禁止的活动：

（1）【【标签、说明书、广告、宣传信息】等不得含有虚假宣传内容】。

（2）不得【【涉及疾病预防、治疗功能】，保证其使用的安全性，保护消费者健康】。附录--处方药与非处方药分类管理办法（试行）：

第三条：
【【国家药品监督管理局】负责处方药与非处方药分类管理办法的制定】。各级药品监督管理部门负责辖区内处方药与非处方药分类管理的组织实施和监督管理。附录--处方药与非处方药分类管理办法（试行）：

第六条：
非处方药标签和说明书除符合规定外，用语应当科学、易懂，便于消费者自行判断、选择和使用。【非处方药的标签和说明书必须经【国家药品监督管理局】批准】。附录--麻醉药品和精神药品管理条例

第十三条：
【麻醉药品和第一类精神药品的临床试验，【不得以健康人】为受试对象】。附录--《麻醉药品、第一类精神药品购用印鉴卡管理规定》

 五、市级卫生行政部门接到医疗机构的申请后，应当于40日内作出是否批准的决定。

（一）对经审核合格的医疗机构可发给《印鉴卡》，并将取得《印鉴卡》的医疗机构情况抄送所在地同级药品监督管理部门、公安机关，【报省、自治区、直辖市卫生行政部门（以下简称省级卫生行政部门）备案】。

（二）【【省级卫生行政部门将】取得《印鉴卡》的医疗机构名单向本行政区域内的定点批发企业通报】。

 （三）【对于首次申请《印鉴卡》的医疗机构，市级卫生行政部门在作出是否批准决定前，【还应当组织现场检查，并留存现场检查记录】】。麻醉药品目录、精神药品目录制定的单位：

《麻醉药品和精神药品管理条例》第3条规定，【麻醉药品和精神药品目录由【国务院药品监督管理部门会同国务院公安部门、国务院卫生主管部门】制定、调整并公布】。附录--麻醉药品和精神药品管理条例

第十五条：

麻醉药品和精神药品的定点生产企业应当具备下列条件：

  （一）【有药品生产许可证】；

  （二）【有麻醉药品和精神药品实验研究批准文件】；

  （三）有符合规定的麻醉药品和精神药品生产设施、储存条件和相应的安全管理设施；

  （四）有通过网络实施企业安全生产管理和向药品监督管理部门报告生产信息的能力；

  （五）【有保证麻醉药品和精神药品安全生产的管理制度】；

  （六）有与麻醉药品和精神药品安全生产要求相适应的管理水平和经营规模；

  （七）麻醉药品和精神药品生产管理、质量管理部门的人员应当熟悉麻醉药品和精神药品管理以及有关禁毒的法律、行政法规；

  （八）没有生产、销售假药、劣药或者违反有关禁毒的法律，行政法规规定的行为；

  （九）符合国务院药品监督管理部门公布的麻醉药品和精神药品定点生产企业数量和布局的要求。附录--麻醉药品和精神药品管理条例

 第一条：
【加强麻醉药品和精神药品的管理，保证麻醉药品和精神药品的合法、安全、合理使用，防止流入非法渠道，根据药品管理法和其他有关法律的规定，制定本条例】。附录--麻醉药品和精神药品管理条例

第十条：

开展麻醉药品和精神药品实验研究活动应当具备下列条件，【并经国务院药品监督管理部门批准】：

（一）【以医疗、科学研究或者教学为目的】；

（二）【有保证实验所需麻醉药品和精神药品安全的措施和管理制度】；

（三）【单位及其工作人员2年内没有违反有关禁毒的法律、行政法规规定的行为】。附录--麻醉药品和精神药品管理条例

第二条：

（一）【麻醉药品药用原植物的种植，麻醉药品和精神药品的实验研究、生产、经营、使用、储存、运输等活动以及监督管理，适用本条例】。

（二）麻醉药品和精神药品的进出口依照有关法律的规定办理。附录--《麻醉药品、第一类精神药品购用印鉴卡管理规定》

  四、医疗机构向设区的市级卫生行政部门（以下简称市级卫生行政部门）提出办理《印鉴卡》申请，并提交下列材料：

  （一）【《印鉴卡》申请表】；

  （二）【《医疗机构执业许可证》副本复印件】；

  （三）【麻醉药品和第一类精神药品安全储存设施情况及相关管理制度】；

  （四）【市级卫生行政部门规定的其他材料】。

  《印鉴卡》有效期满需换领新卡的医疗机构，还应当提交原《印鉴卡》有效期期间内麻醉药品、第一类精神药品使用情况。毒性药品的炮制标准：

（1）【生产毒性药品及其制剂，必须严格执行生产工艺操作规程，投料应在本企业药品检验人员的监督下准确投料，并【建立完整的生产记录，保存五年备查】】。

（2）加工炮制毒性中药，必须按照国家药品标准进行炮制；国家药品标准没有规定的，必须按照省级药品监督管理部门制定的炮制规范进行炮制。古代经典名方中药复方制剂的简化注册审批：

（1）处方中不含【配伍禁忌或药品标准中标识有【“剧毒”“大毒】”及经现代毒理学证明有毒性的药味】。

（2）【处方中药味及所涉及的药材均有【国家药品标准】】。

（3）【制备方法与【古代医籍记载基本一致】】。

（4）除汤剂可制成颗粒剂外，【剂型应当与古代医籍记载一致】。

（5）【给药途径与古代医籍记载一致，日用饮片量与古代医籍记载相当】。

（6）【功能主治应当采用中医术语表述，与古代医籍记载基本一致】。

（7）适用范围不包括【【传染病，不涉及孕妇、婴幼儿】等特殊用药人群】。古代经典名方中药复方制剂的申请要求：

（1）【符合条件要求的经典名方制剂申请上市，可仅【提供药学及非临床安全性研究资料，免报药效学研究及临床试验资料】】。

（2）申请人应当确保申报资料的数据真实、完整、可追溯。

（3）申请人应当按照古代经典名方目录公布的处方、制法研制“经典名方物质基准”，并根据“经典名方物质基准”开展经典名方制剂的研究，证明经典名方制剂的关键质量属性与“经典名方物质基准”确定的关键质量属性一致。药品批发企业的采购记录、药品直调与综合评审：

（1）采购记录 ：

①采购药品应当建立采购记录；

②【采购记录应当有药品的通用名称、剂型、规格、生产厂商、供货单位、数量、价格、购货日期等内容，采购中药材、中药饮片的还应当标明产地】。

（2）药品直调 ：

除发生灾情、疫情、突发事件或者临床紧急救治等特殊情况，以及其他符合国家有关规定的情形外，【企业一律不得采用直调方式】（即将本企业已采购的药品不入本企业仓库，而是从供货单位直接发送到购货单位的行为）购销药品。

（3）药品采购综合评审：

 【企业应当【定期对药品采购的整体情况进行综合质量评审】，建立药品质量评审和供货单位质量档案，并进行动态跟踪管理】。经典名方制剂的药品说明书中须说明：

（1）【处方及功能主治的具体来源】；

（2）【注明处方药味日用剂量】；

（3）明确本品仅作为【处方药供中医临床使用】。关于加强医疗机构中药制剂管理：

（1）中药加工成【细粉，临用时加【水、酒、醋、蜜、麻油】等中药传统基质调配、外用，在医疗机构内由医务人员调配使用】。

（2）【鲜药榨汁】。

（3）受患者委托，【按医师处方【（一人一方）】应用中药传统工艺加工而成的制品】。附录--疫苗流通和预防接种管理条例：


第十四条省级疾病预防控制机构应当做好分发第一类疫苗的组织工作，并按照使用计划将第一类疫苗组织分发到设区的市级疾病预防控制机构或者县级疾病预防控制机构。县级疾病预防控制机构应当按照使用计划将第一类疫苗分发到接种单位和乡级医疗卫生机构。乡级医疗卫生机构应当将第一类疫苗分发到承担预防接种工作的村医疗卫生机构。【医疗卫生机构不得向其他单位或者个人分发第一类疫苗】；分发第一类疫苗，不得收取任何费用。

传染病暴发、流行时，县级以上地方人民政府或者其卫生主管部门需要采取应急接种措施的，设区的市级以上疾病预防控制机构可以直接向接种单位分发第一类疫苗。药品批发企业药品储存与养护--药品养护要求 ：

养护人员应当根据库房条件、外部环境、药品质量特性等对药品进行养护，主要内容是：

①【指导和督促储存人员对药品进行合理储存与作业】；

②检查并改善储存条件、防护措施、卫生环境；

③【对库房温湿度进行有效监测、调控】；

④按照养护计划对库存药品的外观、包装等质量状况进行检查，并建立养护记录；

⑤【对储存条件有特殊要求的或者有效期较短的品种应当进行重点养护】；

⑥发现有问题的药品应当及时在计算机系统中锁定和记录，并通知质量管理部门处理；

⑦【对中药材和中药饮片应当按其特性采取有效方法进行养护并记录，】所采取的养护方法不得对药品造成污染；

⑧定期汇总、分析养护信息。药品批发企业药品储存与养护--有效期管理、定期盘点、破损与质量可疑药品的处理：

（1）有效期管理 ：

企业应当采用【计算机系统对库存药品的有效期进行自动跟踪和控制】，【采取近效期预警及超过有效期自动锁定等措施，防止过期药品销售】。

（2）破损药品处理 ：

药品因破损而导致液体、气体、粉末泄漏时，应当迅速采取安全处理措施，防止对储存环境和其他药品造成污染。

（3）质量可疑药品的处理 ：

①【对质量可疑的药品应当立即采取停售措施，并在计算机系统中锁定，同时报告质量管理部门确认】。

②对存在质量问题的药品应当采取以下措施：

a．【存放于标志明显的专用场所，并有效隔离，不得销售】；

b．【怀疑为假药的，及时报告药品监督管理部门】；

c．【属于特殊管理的药品，按照国家有关规定处理】；

d．【不合格药品的处理过程应当有完整的手续和记录】；

e．对不合格药品应当查明并分析原因，及时采取预防措施。

（4）定期盘点：企业应当对库存药品定期盘点，做到账、货相符。医疗机构应用传统工艺中药制剂的备案和使用：

①【应用传统工艺配制的中药制剂品种，向医疗机构所在【地省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门】备案后即可配制，不需要取得制剂批准文号】。

②传统中药制剂备案号格式为：【×药制备字2+4位年号+4位顺序号+3位变更顺序号（【首次备案3位变更顺序号为000】），×为省份简称】。

③传统中药制剂【不得在市场上【销售或者变相销售】，不得发布医疗机构制剂广告】。

④传统中药制剂【限于取得该【制剂品种备案号】的医疗机构使用，一般不得调剂使用，】需要调剂使用的，按照国家相关规定执行。上市药品信息公开与查询：

（1）药品安全信息公开应当遵循全面、及时、准确、客观、公正的原则。

（2）药品监督管理部门依职责建立药品安全监管信息公开清单和信息，并在其政府网站及时公布、更新，接受社会监督。

（3）药品安全监管信息公开清单：包括公开事项、具体内容、公开时限、公开部门等。

（4）【公开的内容包括：【药品的产品注册、生产经营许可、广告审查】、监督检查、监督抽检、行政处罚以及其他监管活动中形成的以一定形式制作保存的信息的主动公开】。公开的范围--行政审批信息：

（1）【药品审评审批服务指南、产品（配方）注册证书（批件）、标签和说明书样稿等信息】。

（2）【药品生产经营许可服务指南、生产经营许可证等信息】。

（3）【药品广告审查服务指南、审查结果等信息】。

（4）其他行政审批事项服务指南、批准文件等相关信息，以及【《中国上市药品目录集》】。公开的范围--备案、监督、抽检：

（1）【药品的备案日期、备案企业（产品）、备案号等备案信息】。

（2）【药品日常监督检查和飞行检查等监督检查结果信息】。

（3）【药品监督抽检结果中的有关被抽检单位、抽检产品名称、标示的生产单位、标示的产品生产日期或者批号及规格、检验依据、检验结果、检验单位等监督抽检信息（以质量公告的形式发布）】。公开的范围--药品行政处罚决定的信息：

（1）【行政处罚案件名称、处罚决定书文号】。

（2）被处罚的自然人姓名、被处罚的企业或其他组织的名称、统一社会信用代码（组织机构代码、事业单位法人证书编号）、法定代表人（负责人）姓名。

（3）【违反法律、法规和规章的主要事实】。

（4）【行政处罚的种类和依据】。

（5）行政处罚的履行方式和期限。

（6）【作出行政处罚决定的【行政执法机关】名称和日期】。公开的范围--产品召回信息：

【药品监督管理部门责令药品生产经营者召回相关药品的，应当在决定作出后24小时内，在省级以上药品监督管理部门政府网站公开下列产品召回信息】：

①生产经营者的名称、住所、法定代表人（主要负责人）、联系电话、电子邮箱等；

②产品名称、注册证书（批件）号、规格、生产日期或者批号等；

③责令召回的原因、起始时间等；

④法律、法规和规章规定的其他信息。公开的范围--统计信息：

（1）【药品监督管理部门统计调查取得的统计信息，依据法律法规及时公开，供社会公众查询（包括药品不良反应报告和药物警戒的数据）】。

（2）【涉及公民依法受到保护的隐私信息，不予公开】。查询途径和方式：

（1）公众可以登录国家药品监督管理局网站查询相关数据。

（2）在数据查询中，可以查询到。

①【国产药品上市药品信息】：

包括：批准文号、产品名称、上市许可持有人、生产单位、生产地址、药品本位码等。

②【进口药品上市药品信息】：

包括：注册证号、分包装批准文号、中英文公司名称、中英文产品名称、中英文商品名、中英文生产厂商、分包装企业名称、分包装企业地址、分包装文号批准日期、分包装文号有效期截止日、药品本位码等。

（3）另外还包括药物临床试验机构名单、药品生产企业、药品经营企业、中药保护品种、【中国上市药品目录集】、麻醉药品和精神药品品种目录等数据库信息。药品安全信用档案和安全信息统一公布制度：

（1）【国家对【药品、医疗器械生产、经营企业和研制单位】实行药品安全信用分类管理】。

（2）各级药品监督管理部门记录的药品安全信用信息，以行政处罚决定书、文件通知、专项通知书等形式或者电子文档形式，按照药品安全信用等级评定工作的工作分工，【及时告知药品、医疗器械生产、经营企业和研制单位【所在地省级药品监督管理部门】】。药品安全信用等级及原则：

（1）【药品安全信用等级分为守信、警示、失信、严重失信四级】。

（2）确定药品安全信用等级的原则为：

①【以是否有因违反【药品、医疗器械监督管理法律、法规和规章】等而被处以刑事或者行政处罚作为信用等级划分的主要标准】。

②【以违法行为情节的轻重和主观过错的大小作为信用等级划分的辅助标准】。药品投诉举报的定义：

（1）本办法所称的投诉是指消费者为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务，【与经营者发生消费者权益争议，请求【市场监督管理部门】解决该争议的行为】。

（2）本办法所称的举报是指【自然人、法人或者其他组织向市场监督管理部门反映经营者涉嫌违反市场监督管理法律、法规、规章线索的行为】。举报人信息的保密：

（1）市场监督管理部门应当对举报人的信息予以保密，市场监督管理部门应当对举报人的信息予以保密，不得将举报人个人信息、举报办理情况等泄露给被举报人或者与办理举报工作无关的人员，但提供的材料同时包含投诉和举报内容，并且需要向被举报人提供组织调解所必需信息的除外；

（2）市场监督管理部门应当加强对本行政区域投诉举报信息的统计、分析、应用，定期公布投诉举报统计分析报告，依法公示消费投诉信息；

（3）【对投诉举报处理工作中获悉的国家秘密以及公开后可能危及国家安全、公共安全、经济安全、社会稳定的信息，市场监督管理部门应当严格保密】；

（4）涉及商业秘密、个人隐私等信息，确需公开的，依照《中华人民共和国政府信息公开条例》等有关规定执行。药品品种档案的定义、主要内容：

（1）定义：是关于每个药品审评、审批、上市后监管等全生命周期的完整信息档案。

（2）主要内容：有【受理、审评记录、药品处方、生产工艺、质量标准、标签和说明书、药品不良反应、变更申请和审批、召回记录】、监督检查，以及其他重要内容。药品品种档案管理方式：

（1）药品品种档案管理主要包括文件类别的设定、格式和装订要求、申报流程、审批授权流程、文件的保管和变更，以及终止。

（2）【药品品种档案】：

①【可以是纸质的，也可以是电子文本】。

②【建立药品品种档案涉及多个部门和多个系统，需要建立统一的药品品种档案信息管理系统，实现对药品全生命周期结果数据的汇聚、关联和共享】。

③【【药品监督管理部门、药品上市许可持有人和药品生产企业】应当及时将新增和变更的内容及时添加进药品品种档案，新增的文件应当编入附件目录】。

（3）【建立药品品种档案可以作为药品监督管理部门品种审计的依据和现场核查的参考，逐品种逐环节落实保障药品质量】。附录--中药保护与发展

第二十八条 ：

（一） 【【对市场上没有供应的中药饮片】，医疗机构可以根据本医疗机构医师处方的需要，在本医疗机构内炮制、使用】。

（二）医疗机构应当遵守中药饮片炮制的有关规定，对其炮制的中药饮片的质量负责，保证药品安全。

（三）【【医疗机构炮制中药饮片】，应当向所在地设区的市级人民政府药品监督管理部门备案】。药品安全信用等级--守信等级：

【正常运营的药品、医疗器械生产、经营企业和研制单位在一年内无违法违规行为】。守信等级：

被认定为守信等级的药品、医疗器械生产、经营企业和研制单位，药品监督管理部门可以：

（1）除专项检查和举报检查之外，适当减少或者免除日常监督检查的项目；

（2）定期公告其无违法违规行为的记录；

（3）【在法律、法规允许的范围内，适当优先办理行政审批、审核手续】。警示等级：

被认定为【警示等级】的药品、医疗器械生产、经营企业和研制单位，药品监督管理部门可以：

（1）【结案后进行回查】；

（2）【公示违法记录】。药品安全信息统一公布制度：

《药品管理法》规定，国家实行药品安全信息统一公布制度：

（1）由【国务院药品监督管理部门】统一公布的药品安全信息：

①【国家药品安全总体情况】；

②【药品安全风险警示信息】；

③【重大药品安全事件及其调查处理信息】；

④【国务院确定需要统一公布的其他信息】。

（2）【由有关省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门公布】：

①【药品安全风险警示信息】

②【重大药品安全事件及其调查处理信息的影响限于特定区域的；】

未经授权不得发布上述信息。

（3）【公布药品安全信息，应当及时、准确、全面，并进行必要的说明，避免误导】。

（4）【任何单位和个人不得编造、散布虚假药品安全信息】。

（5）【违反规定，编造、散布虚假药品安全信息，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚】。市场监督管理部门处理投诉举报，应当遵循公正、高效的原则，做到适用依据正确、程序合法。鼓励社会公众和新闻媒体对涉嫌违反市场监督管理法律、法规、规章的行为依法进行社会监督和舆论监督。【鼓励消费者通过在线消费纠纷解决机制、消费维权服务站、消费维权绿色通道、第三方争议解决机制等方式与经营者协商解决消费者权益争议】。鼓励监督维权：

（1）鼓励社会公众和新闻媒体对涉嫌违反市场监督管理法律、法规、规章的行为依法进行社会监督和舆论监督。

（2）【鼓励消费者通过在线消费纠纷解决机制、消费维权服务站、消费维权绿色通道、第三方争议解决机制等方式与经营者协商解决消费者权益争议】。

（3）【法律、法规、规章规定市场监督管理部门应当将举报处理结果告知举报人或者对举报人实行奖励的，市场监督管理部门应当予以告知或者奖励】。
投诉举报途径：

投诉举报者可以通过四种途径进行药品投诉举报：

（1）【电话：电话号码：12315（消费者投诉举报专线电话）】；

（2）上网：互联网平台网址：http：//www.12315.cn/，平台支持电脑、微信及手机App多种途径进行登录（微信公众号名称是“全国12315互联网平台”，微信小程序名称是“12315”，手机App名称是“全国12315互联网平台”）；

（3）信件：地址为各级药品监督管理部门投诉举报机构；

（4）走访：各级药品监督管理部门投诉举报机构。

（5）【各级药品监督管理部门】应当畅通“12315”电话、网络、信件、走访等投诉举报渠道，建立健全一体化投诉举报信息管理系统，实现全国药品投诉举报信息互联互通。投诉处理部门：

（1）【投诉由被投诉人实际经营地或者住所地县级市场监督管理部门处理】；

（2）对电子商务平台经营者以及通过自建网站、其他网络服务销售商品或者提供服务的电子商务经营者的投诉，由其住所地县级市场监督管理部门处理；

（3）对平台内经营者的投诉，由其实际经营地或者平台经营者住所地县级市场监督管理部门处理；

（4）【上级市场监督管理部门认为有必要的，可以处理下级市场监督管理部门收到的投诉】；

（5）下级市场监督管理部门认为需要由上级市场监督管理部门处理本行政机关收到的投诉的，可以报请上级市场监督管理部门决定。投诉不予受理：

投诉有下列情形之一的，市场监督管理部门不予受理：

①投诉事项不属于市场监督管理部门职责，或者本行政机关不具有处理权限的；

②【法院、仲裁机构、市场监督管理部门或者其他行政机关、消费者协会或者依法成立的其他调解组织已经受理或者处理过同一消费者权益争议的】；

③不是为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务，或者不能证明与被投诉人之间存在消费者权益争议的；

④【除法律另有规定外，投诉人知道或者应当知道自己的权益受到被投诉人侵害之日起超过三年的】；

⑤【未提供投诉人的姓名、电话号码、通讯地址；被投诉人的名称（姓名）、地址；以及具体的投诉请求以及消费者权益争议事实】：或者委托他人代为投诉的，还应当提供授权委托书原件以及受托人身份证明；

⑥法律、法规、规章规定不予受理的其他情形。药品品种档案主要内容：

药品上市许可持有人和药品生产企业也应当建立全面、完整的药品品种档案。

（1）包含药品品种的所有历史信息，即品种的简介及工艺流程图。

（2）【新药证书及批件（包括：证书、批件和批准的质量标准、使用说明书等）】、生产设备描述，制备工艺及其研究资料，理化性质研究及文献资料，成品质量标准及检验方法，成品质量标准的变更。

（3）【原料、辅料、包装材料等供应商情况、质量规格、检验方法检验结果】，产品内控质量标准及变更，逐年质量指标完成情况及历年产品质量情况统计，质量事故及报告资料。

（4）【销售记录】，产品回收及退货处理，产品质量改进资料，包装材料变更记载。

（5）药品监督检验的抽检情况和结果，留样观察总结，用户调查及用户访问，【印刷性包装材料样稿】，主要供户质量体系评估，等等。附录--申报与审批

第十四条有下列情形之一的，不得作为医疗机构制剂申报：

（一）市场上已有供应的品种。

（二）含有未经国家食品药品监督管理局批准的活性成分的品种。

（三）除【变态反应原外】的生物制品。

（四）【中药注射剂】。

（五）中药、化学药组成的复方制剂。

（六）麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品。

（七）其他不符合国家有关规定的制剂兴奋剂目录：

我国公布的《2020年兴奋剂目录》，将兴奋剂品种分为七大类，共计349个品种（比2019年兴奋剂目录新增5个品种），具体品种详见《2020年兴奋剂目录》。该目录中品种类别分布如下：

 （1）【蛋白同化制剂品种87个】；

 （2）【肽类激素品种65个】；

 （3）【麻醉药品品种14个】；

 （4）【刺激剂（含精神药品）品种75个】；

 （5）【药品类易制毒化学品品种3个】；

 （6）【医疗用毒性药品品种1个】；

 （7）【其他品种（B受体阻滞剂、【利尿剂】等）104个】。兴奋剂的分类：

 目前兴奋剂种类己达到七大类包括：

【刺激剂、麻醉止痛剂、【蛋白同化制剂、肽类激素及类似物】、利尿剂、β受体阻滞剂、血液兴奋剂】等。刺激剂：

（1）【【刺激剂是最早使用，也是最早禁用的一批兴奋剂】，【也是最原始意义上的兴奋剂】，因为只有这一类兴奋剂对神经肌肉的药理作用才是真正的“兴奋作用”】。

（2）这类药物按药理学特点和化学结构可分为以下几种：

①精神刺激药：包括苯丙胺和它的相关衍生物及其盐类。

②拟交感神经胺类药物：这是一类仿内源性儿茶酚胺的肾上腺素和去甲肾上腺素作用的物质，以麻黄碱和它们的衍生物及其盐类为代表。

③咖啡因类：此类又称为黄嘌呤类，因其带有黄嘌呤基团。

④【杂类中枢神经刺激物质：如【尼可刹米、胺苯唑和士的宁】】等。 麻醉止痛剂

这类药物按药理学特点和化学结构可分为两大类：

 （1）哌替啶类：【【杜冷丁、二苯哌己酮和美沙酮】，以及它们的盐类和衍生物，其主要功能性化学基团是哌替啶】。

  （2）阿片生物碱类：【包括吗啡、可待因、乙基吗啡（狄奥宁）、【海洛因、喷他佐辛（镇痛新）】，以及它们的盐类和衍生物，化学核心基团是从阿片中提取出来的吗啡生物碱】。 蛋白同化制剂：

（1）（合成类固醇）蛋白同化制剂又称同化激素，俗称【【合成类固醇】，是合成代谢类药物，具有促进蛋白质合成和减少氨基酸分解的特征，可促进肌肉增生，提高动作力度和增强男性的性特征】。

 （2） 作为兴奋剂使用的蛋白同化制剂（合成类固醇），其衍生物和商品剂型品种特别繁多，【多数为【雄性激素】的衍生物】。

（3）【目前【使用范围最广，使用频度最高】的一类兴奋剂，也是药检中的重要对象】。

（4）国际奥委会只是禁用了一些主要品种，但其禁用谱一直在不断扩大。肽类激素及类似物：

（1）肽类激素的作用是通过刺激肾上腺皮质生长、红细胞生成等实现促进人体的生长、发育，大量摄入会降低自身内分泌水平，损害身体健康，还可能引起心血管疾病、糖尿病等。

（2）肽类激素包括：

①【人生长激素（HGH）及其类似物】；

②【红细胞生成素（EPO）及其类似物】；

③【【胰岛素】、胰岛素样生长因子及其类似物】；

④【促性腺激素】；

⑤【促皮质素类】。兴奋剂的管理层次：

（1）实施特殊管理：

兴奋剂目录所列禁用物质属于【【麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品和药品类易制毒化学品】的，其生产、销售、进口、运输和使用，依照《药品管理法》和有关行政法规的规定实施特殊管理】。

 （2）【实施严格管理：】

【兴奋剂目录所列禁用物质属于我国尚未实施特殊管理的【蛋白同化制剂、肽类激素】的】，依照《药品管理法》《反兴奋剂条例》的规定，参照我国有关特殊管理药品的管理措施和国际通行做法，其生产、销售、进口和使用环节实施严格管理。

（3）【实施处方药管理：】
【除上述实施特殊管理和严格管理的品种外，【兴奋剂目录所列的其他禁用物质，实施处方药管理】】。含兴奋剂药品标签和说明书管理：

（1）  《反兴奋剂条例》第17条规定，【药品中含有兴奋剂目录所列禁用物质的，生产企业应当在包装标识或者产品说明书上注明“【运动员慎用”】字样】。

（2）药品经营企业在【验收含【兴奋剂药品】时，应检查药品标签或说明书上是否按规定标注“运动员慎用”字样】。

 （3）根据《国家食品药品监督管理总局关于兴奋剂目录调整后有关药品管理的通告》的要求，兴奋剂目录发布执行后的第9个月首日起，【药品生产企业所生产的含兴奋剂目录新列入物质的药品，必须在包装标识或产品说明书上标注“运动员慎用”字样。之前生产的，在有效期内可继续流通使用。】客户档案：

①【经营蛋白同化制剂、肽类激素时，应严格审核蛋白同化制剂、肽类激素供货单位和购货单位的【合法资质证明材料】，建立客户档案】。

②对进口的【【蛋白同化制剂、肽类激素】品种的审核，除查验《进口药品注册证》（或者《医药产品注册证》）复印件外，还应当查验药品《进口准许证》复印件和《进口药品检验报告书》复印件】；上述复印件应盖有供货单位公章。蛋白同化制剂、肽类激素的销售--生产企业销售对象：

蛋白同化制剂、肽类激素的生产企业只能向【医疗机构、具有同类资质的生产企业、具有蛋白同化制剂、肽类激素经营资质的药品批发企业销售蛋白同化制剂、肽类激素】。更昔洛韦的临床毒性：

包括【白细胞减少】，因此白细胞减少症，严重中性粒细胞减少症、贫血和血小板减少症的患者，应考虑降低剂量。外用药物时的注意事项：

（1）【正确掌握用药方法】，医务人员须向患者详细说明药物的用法。

（2）【药物浓度要适当】。

（3）【用药要考虑患者的年龄、性别、皮损部位】。

（4）【注意用药部位和个体差异】，皮肤吸收药物的能力，因部位不同而有所差别。

（5）应告知患者，用药部位一旦出现刺激症状，或有红肿、皮肤瘙痒等反应，应立即停药。

（6）【用药量要适当】。皮肤科常用的糖皮质激素制剂：

应根据病变部位的不同而选择不同浓度不同强度的药物，如：

（1）【面部的损害应选择低浓度、弱效的【1%丁酸氢化可的松】软膏】。

（2）【手掌足跖的损害应选择强效制剂，如【0.05%倍他米松】或氯倍他索软膏等】。唑类抗真菌药的作用特点：

（1）咪唑类和三唑类：

①咪唑类：【酮康唑、咪康唑、益康唑、克霉唑和联苯苄唑】等。

②三唑类：【【伊曲康唑】、氟康唑和伏立康唑】等。

（2）【丙烯胺类：【特比萘芬和萘替芬】，为角鲨烯环氧酶的非竞争性、可逆性抑制剂】。

（3）【吗啉类：【阿莫罗芬】，为局部抗真菌药，通过干扰真菌细胞膜麦角固醇的合成导致真菌死亡】。对皮肤癣菌、念珠菌、皮炎芽生菌、荚膜组织胞浆菌、申克孢子丝菌有抗菌活性。

（4）【吡啶酮类：【环吡酮胺】】

作用机制：作用于真菌细胞膜。【高浓度使细胞膜的渗透性增加，钾离子和其他内容物漏出，细胞死亡。此药渗透性强，【可渗透过甲板】】。更昔洛韦用法用量：

口服或静脉滴注。

（1）【治疗巨细胞病毒视网膜炎】：

①诱导治疗：剂量为5mg/kg，【静脉输注1h以上】，每隔12h一次，持续14～21天。

②维持治疗：剂量为5mg/kg，【静脉输注1h以上】，1次/日，每周7次；或6mg/kg，一日1次，每周5次。

（2）器官移植患者预防：

①诱导治疗：5mg/kg，【静脉输注1h以上】，1次/12h，疗程7—14日。

②维持治疗：5mg/kg，【静脉输注1h以上】，1次/日，每周7次；或6mg/kg，1次/曰，一周5次。泼尼松的适应证：

（1）结缔组织病、【系统性红斑狼疮】、严重的支气管哮喘；
（2）皮肌炎、血管炎等过敏性疾病；
（3）急性白血病、恶性淋巴瘤等病症。【左乙拉西坦】的作用特点：

（1）在以下情况作为辅助治疗：

①儿童及成人癫痫患者的局灶性发作；

②12岁及12岁以上青少年肌阵挛性癫痫患者的肌阵挛性癫痫发作；

③6岁及6岁以上【特发性全面性癫痫患者的原发性全面强直-阵挛性癫痫发作】。
（2）最常见不良反应为镇静。苯妥英钠的典型不良反应：

常见行为改变、笨拙或步态不稳、思维混乱、【共济失调、眼球震颤、齿龈增生】、肌力减弱、嗜睡、发音不清、手抖、出血及昏迷。螺内酯的临床应用注意：

常见的不良反应有：

（1）【高钾血症】；

（2）胃肠道反应如恶心、呕吐、胃痉挛和腹泻等；

（3）低钠血症；

（4）头晕、头痛和对光敏感。阿达帕林的适应证：

（1）以粉刺、丘疹和【脓疱】为主要表现的寻常型痤疮；

（2）面部、胸和背部的痤疮。药品零售企业--经营场所设施与设备：

（1）经营场所设施设备：

营业场所应当具有相应设施或者采取其他有效措施，避免药品受室外环境的影响，并做到宽敞、明亮、整洁、卫生。

（2）营业场所应当有以下营业设备：

①货架和柜台；

②监测、调控温度的设备；

③经营中药饮片的，有存放饮片和处方调配的设备；

④【经营冷藏药品的，有专用冷藏设备】；

⑤【经营第二类精神药品、毒性中药品种和罂粟壳的，有符合安全规定的专用存放设备】；

⑥药品拆零销售所需的调配工具、包装用品。卡马西平的典型不良反应：

（1）引发【视物模糊、复视、眼球震颤、头痛】。

（2）少见变态反应、【Stevens-John-son综合征】或中毒性表皮坏死松解症、皮疹、严重腹泻、稀释性低钠血症或水中毒、红斑狼疮样综合征。

（3）对于亚裔患者，【推荐在开始卡马西平治疗前筛查患者是否携带【HLA-B[SBxing.gif]1502等位基因】】。既是食品又是中药材的物质目录：


①【【按照传统既是食品又是中药材的物质目录】由国务院卫生行政部门会同国务院食品药品监督管理部门制定、公布”】；

②按照传统既是食品又是中药材的物质目录品种有：丁香、八角茴香、山药、山楂、乌梅、木瓜、龙眼肉（桂圆）、决明子、百合、阿胶、枣（大枣、酸枣、黑枣）、罗汉果、郁李仁、金银花、姜（生姜、干姜）、藿香、党参、铁皮石斛、西洋参、【黄芪】、灵芝、山茱萸、天麻、杜仲叶、当归等常见的中药材；

③【非医疗机构及其人员在经营活动中，不得给服务对象口服不符合】《既是食品又是药品的物品名单》、《可用于保健食品的物品名单》、《按照传统既是食品又是中药材物质目录》规定的中药饮片或者【《保健食品禁用物品名单》规定禁用的中药饮片】。十一酸睾酮的适应证：

（1）【原发性或继发性睾丸功能减退】；

（2）男性儿童体质性青春期延迟；

（3）乳腺癌转移的姑息性治疗；

（4）再生障碍性贫血的辅助治疗；

（5）中老年部分雄性激素缺乏综合征；

（6）类风湿关节炎。药品管理法律体系--主要内容

2019年8月26日第十三届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议第二次修订，自2019年12月1日施行。主要内容包括：

（1）【明确将“【保护和促进公众健康】”作为药品管理的立法宗旨】。

 （2） 【确定了药品管理的基本原则，即风险管理、全程管控、社会共治】，并与之相适应，建立了一系列的监管制度、监管机制、监管方式等，着力推进药品监管的现代化。

（3） 【确立了药品上市许可持有人制度、药品全程追溯制度、药物警戒制度，附条件审批制度、优先审批制度等一系列制度】。

（4） 【严格药品研制管理，强化上市后监管，加强药品供应保障】。

（5）强化了药品监管体系和监管能力建设，特别强调要建立职业化、专业化的检查员队伍。

 （6）【完善了药品安全责任制度，坚持重典治乱，处罚到人，严惩重处】各种违法行为，充分体现了“四个最严”的要求。法的渊源--各条例、规章、条约及惯例：

（1） 民族自治条例和单行条例：

根据《立法法》规定，民族自治地方的人民代表大会有权依照当地民族的政治、经济和文化的特点，制定自治条例和单行条例。

（2）部门规章 ：

①【【国务院各部、委员会、中国人民银行、审计署和具有行政管理职能的直属机构】，可以根据法律和国务院的行政法规、决定、命令，在本部门的权限范围内，制定规章】。

 ②【涉及两个以上国务院部门职权范围的事项，应当提请国务院制定行政法规或者由国务院有关部门【联合制定规章】】。

（3）地方政府规章：

【省、自治区、直辖市和设区的市、自治州的人民政府，可以根据法律、行政法规和本省、自治区、直辖市的地方性法规，制定规章】。

（4）国际条约、国际惯例 ：

国际条约是指我国作为国际法主体同外国缔结的双边、多边协议和其他具有条约、协定性质的文件。位阶出现交叉时法的渊源冲突的解决原则 ：

（1）【自治条例和单行条例依法对法律、行政法规、地方性法规作变通规定的，在本自治地方适用自治条例和单行条例的规定】。

（2）【地方性法规与部门规章之间对同一事项的规定不一致时，由国务院提出意见，国务院认为应当适用地方性法规的，应当决定适用地方性法规】；认为应当适用部门规章的，应当提请全国人民代表大会常务委员会裁决。

（3）【部门规章之间、部门规章与地方政府规章之间对同一事项的规定不一致时，由国务院裁决】。

（4）【根据授权制定的法规与法律规定不一致时，由全国人民代表大会常务委员会裁决】。

（5）同一机关制定的【新的一般规定与旧的特别规定不一致时，由制定机关裁决】。相关法规--《疫苗管理法》：

《疫苗管理法》规定：

（1）疫苗上市许可持有人、疾病预防控制机构【自行配送疫苗应当具备疫苗冷链储存、运输条件】。

（2）疾病预防控制机构、接种单位、疫苗上市许可持有人、疫苗配送单位【应当遵守疫苗储存、运输管理规范，保证疫苗质量】。

（3）疫苗在储存、运输全过程中应当处于规定的温度环境，冷链储存、运输【应当符合要求，并定时监测、记录温度】。

（4）【疫苗储存、运输管理规范【由国务院药品监督管理部门、国务院卫生健康主管部门共同制定】】。氯吡格雷的临床用药评价：

（1）【氯吡格雷75mg，一日1次重复给药，从第一日开始明显抑制ADP诱导的血小板聚集，抑制作用逐步增强并在【3～7日】达到稳态】。

（2）在稳态时，每日服用氯吡格雷75mg，对ADP诱导的血小板聚集平均抑制水平为40%～60%，一般在【中止治疗后【5日】内血小板聚集和出血时间逐渐回到基线水平】。 同一位阶法的渊源冲突的解决原则：

（1）【特别规定优于一般规定，新的规定优于旧的规定】。

（2）《立法法》规定：【同一机关制定的法律、行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例、规章，【特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定 】】。

（3）【新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定】。

（4）法律之间对同一事项的新的一般规定与旧的特别规定不一致，不能确定如何适用时，由全国人民代表大会常务委员会裁决。

（5）【行政法规之间对同一事项的新的一般规定与旧的特别规定不一致，不能确定如何适用时，由【国务院裁决】】。药品零售企业药品销售管理-- 企业及其人员的资质公示：

①【企业应当在【营业场所的显著位置悬挂药品经营许可证、营业执照、执业药师注册证】】等；

②营业人员应当佩戴有照片、姓名、岗位等内容的工作牌，执业药师和药学技术人员的工作牌还应当标明执业资格或者药学专业技术职称；
③【在岗执业的执业药师应当挂牌明示】。药品零售企业药品售后管理：

（1）药品退换：【除药品【质量原因外】，药品一经售出，不得退换】。

（2）投诉管理：【企业应当在营业场所公布药品监督管理部门的监督电话，设置个人消费者意见簿】，及时处理个人消费者对药品质量的投诉。

（3）药品追回与配合召回管理 ：

①企业发现己售出药品有严重质量问题，【应当及时采取措施追回药品并做好记录，同时向药品监督管理部门报告】；

②企业应当协助药品上市许可持有人履行召回义务，控制和收回存在安全隐患的药品，并建立药品召回记录。

（4）药品不良反应监测与报告： 企业应当按照国家有关药品不良反应报告制度的规定，收集、报告药品不良反应信息。注意事项--停药时宜缓慢

停用糖皮质激素时应逐渐减量，不宜骤停，以免复发或出现肾上腺皮质功能不足症状。肾上腺皮质功能恢复的时间与用药剂量、疗程和个体差异有关：【停用激素后，垂体分泌ACTH的功能需经3～5个月才恢复，而肾上腺皮质对ACTH起反应功能的恢复需6～9个月或更久】。阿卡波糖的用法用量：

【用餐前即刻整片吞服或与前几口食物一起咀嚼服用，剂量因人而异】。格列本脲的适应症：

用于轻、中度2型糖尿病的治疗。曲妥珠单抗的适应证：

主要用于【人表皮生长因子受体-2】过度表达的转移性乳腺癌，以及已接受过1个或多个化疗方案的转移性乳腺癌、联合紫杉烷类药治疗未接受过化疗的转移性乳腺癌。药品包装的定义：

（1）药品包装有两层含义：

①为在流通过程中保护药品，方便储运和促进销售，按一定的技术标准制作的容器、材料和辅助物等物品，用于盛放药品，起到防护作用；在药事管理中，通常特指这层含义。

②指运用适当的材料或容器，利用包装技术对药品的半成品或成品进行分（灌）、封、装、贴签等操作。

（2）《药品管理法》第四十八条规定，【药品包装应当适合药品质量的要求，方便储存、运输和医疗使用】。药品包装的分类：

（1）【内包装】：

①【系指直接与药品接触的包装（如安瓿、注射剂瓶、铝箔等，也叫做“药包材”）】。

②药包材应当能保证药品在生产、运输、贮藏及使用过程中的质量，并便于医疗使用。

③《药品管理法》第四十六条规定，【直接接触药品的包装材料和容器，应当符合药用要求，符合保障人体健康、安全的标准】。

④【对不合格的直接接触药品的包装材料和容器，由药品监督管理部门责令停止使用】。

⑤《直接接触药品的包装材料和容器管理办法》，要求根据药品的性质选用药包材的材质，开展稳定性试验，考察药包材与药品的相容性；【并要求制定注册药包材产品目录，【并对目录中的产品实行注册管理】】。

（2）【外包装】：

【系指内包装以外的包装，按由里向外分为中包装和大包装。外包装应根据药品的特性选用不易破损的包装，以保证药品在运输、贮藏、使用过程中的质量】。

（3）【最小销售单元包装】：

【实际上也是属于外包装，药品的每个最小销售单元的包装必须按照规定印有或贴有标签并附有说明书】。外包装和最小销售单元包装：

（1）外包装：系指内包装以外的包装，按由里向外分为中包装和大包装。外包装应根据药品的特性选用不易破损的包装，以保证药品在运输、贮藏、使用过程中的质量。

（2）最小销售单元包装：实际上也是属于外包装，药品的每个最小销售单元的包装必须按照规定印有或贴有标签并附有说明书。药品包装的要求：

（1）《药品管理法》规定，【药品包装应当【按照规定印有或者贴有标签并附有说明书。同时还规定，发运中药材应当有包装。在每件包装上，应当注明品名、产地、日期、供货单位，并附有质量合格的标志】】。

（2）药品包装应当结合所盛装药品的理化性质和剂型特点，分别采取不同措施：

①遇光易变质，暴露空气中易氧化的药品，应采用遮光密闭的容器。

②瓶装的液体药品应采取防震、防压措施。

③【药品包装（包括内外包装）必须【加封口、封签、封条或使用防盗盖、瓶盖套】等】。

④【标签必须帖牢、帖正，【不得与药品一起放入容器内】】。

⑤凡封签、标签、包装容器等有破损的，不得出厂和销售。药品说明书的定义与意义：

①【【药品说明书】是指药品生产企业印制并提供的与药品使用有关的信息文字，包含药理学、毒理学、药效学、医学等药品安全性、有效性重要科学数据和结论，用以指导临床正确使用药品的技术资料】；

②药品说明书是指导医师、药师和患者选择和使用的主要依据，具有科学上、医学上和法律上的意义，是判定相关纠纷及事故的重要依据。药品说明书的编写要求：

（1）【药品说明书对【疾病名称、药学专业名词、药品名称、临床检验名称和结果】的表述，应当采用国家统一颁布或规范的专用词汇】，度量衡单位应当符合国家标准的规定。

（2）【【药品说明书】应当列出全部活性成分或者组方中的全部中药药味；注射剂和非处方药还应当列出所用的全部辅料名称。】

（3）【【药品处方】中含有可能引起严重不良反应的成分或者辅料的，应当予以说明】。药品说明书修改的规定：

（1）【【药品生产企业】应当主动跟踪药品上市后在安全性和有效性方面出现的问题，需要对药品说明书进行修改的，应当及时提出修改申请】。

（2）【根据药品不良反应监测、药品再评价结果等信息】，国家药品监督管理部门也可以要求药品生产企业修改药品说明书。

（3）【药品说明书获准修改后】，药品生产企业应当将修改的内容立即通知相关药品经营企业、使用单位及其他部门，并按要求及时使用修改后的说明书和标签。

（4）药品说明书应当充分包含药品不良反应信息，详细注明药品不良反应。
（5）【药品生产企业未根据药品上市后的安全性、有效性情况及时修改说明书或者未将药品不良反应在说明书中充分说明的，【由此引起的不良后果由该生产企业承担】】。药品说明书的编写要点：

药品说明书可以帮助患者了解药品的主要成分、适应症、用法用量、副作用、贮藏条件及注意事项。但是，【如果是处方药，仅凭说明书还难以全面了解、正确使用该药品，患者切不可凭借一份处方药说明书擅自“对号入座”、乱用药，必须在医务人员指导下使用】。

（1）药品名称：有时一种药品可以有通用名、商品名。

（2）批准文号、生产批号、有效期或失效期：【【批准文号】是鉴别假药、劣药的重要依据】。【目前药品批准文号为“国药准字”+“字母”+“八位数字”（如国药准字H20050903），生产批号表示具体生产日期，有效期或失效期为药品质量可以保证的期限】。

（3）药品成分：若是复方制剂则标明主要成分。

（4）适应症或功能主治：化学药品标“适应症”，中药标“功能主治”。【它是药品生产企业在充分的动物药效学实验及临床人体实验的基础上确定的，并经药品监督管理部门审核后才允许刊印】，往往包含很多适应症或功能和主治，有的也标明药理作用和用途。

（5）用法用量：【如果没有特别说明，一般标明的剂量为成年人的常用剂量，并以药品的含量为单位，若小儿或老人使用须按规定折算使用】。

（6）药品不良反应及副作用：药品的各种不良反应包含在这一栏中。

（7）【注意事项或禁忌：【安全剂量范围小】的药品必须标明此栏】，注意事项还包括孕妇、哺乳期、慢性病等特殊患者应注意的内容，以及其他药品合用的禁忌等。

（8）贮存：若需特殊贮藏条件的药品，则在此栏标明，如避光、冷藏等。

（9）规格：包括药品最小计算单位的含量及每个包装所含药品的数量。药品说明书的“核准和修改日期”：

①为国家药品监督管理部门批准该药品注册的时间；

②修改日期为此后历次修改的时间；

③【核准和修改日期应当印制在【说明书首页左上角】；】

④【修改日期位于核准日期下方，按时间顺序逐行书写】。药品说明书--“特殊药品、非处方药、外用药品标识”：

（1）【“特殊药品、非处方药、外用药品标识”等专用标识（如有的话）【在说明书首页右上方标注】】。

（2）【凡国家药品标准中用法项下规定只可外用，不可口服、注射、滴入或吸入，仅用于体表或某些特定黏膜部位的液体、半固体或固体中药、天然药物，均需标注外用药品标识】。

（3）【【对于既可内服，又可外用的中药、天然药物】，可不标注外用药品标识】。药品说明书--“说明书标题”：

【“×××说明书”，其中的“×××”是指【该药品的通用名称】】。

（1）如果是处方药（化学药品和治疗用生物制品），则必须标注：“【请仔细阅读说明书并在医师指导下使用】”，并印制在说明书标题下方。

（2）如果是非处方药，则必须标注：“【请仔细阅读说明书并按说明使用或在药师指导下购买和使用】”，并印制在说明书标题下方，该忠告语采用加粗字体印刷。“警示语”：

（1）【【“警示语”】是指对药品严重不良反应及其潜在的安全性问题的警告，还可以包括药品禁忌、注意事项及剂量过量等需提示用药人群特别注意的事项。】

 （2）【有该方面内容的，应当在说明书标题下以醒目的黑体字注明】。无该方面内容的，不列该项。

（3）含有化学药品（维生素类除外）的中药复方制剂，应注明本品含××（化学药品通用名称）。(<药品名称>)：

按下列顺序列出：【通用名称、商品名称、英文名称、汉语拼音】。

（1）通用名称：

①中国药典收载的品种，其通用名称应当与药典一致；

②与国家批准的该品种药品标准中的药品名称一致；

③药典未收载的品种，其名称应当符合药品通用名称命名原则。

（2）商品名称：未批准使用商品名称的药品不列该项。

（3）英文名称：无英文名称的药品不列该项。

（4）汉语拼音：(<成分>)--中药、天然药物处方药说明书说明书：

①【应列出处方中【所有的药味或有效部位、有效成分等】】。

②【【注射剂】还应列出所用的全部辅料名称】。

③【处方中含有【可能引起严重不良反应的辅料的】，在该项下也应列出该辅料名称】。

④成分排序应与国家批准的该品种药品标准一致，辅料列于成分之后。

⑤【对于处方已列入国家秘密技术项目的品种，以及获得中药一级保护的品种，可不列此项】。药品说明书--(<【作用类别】>)：

①作用类别（仅化学药品非处方药说明书有此项）；

②按照国家药品监督管理部门公布的该药品非处方药类别书写，【如“解热镇痛类”】。药品说明书--(<【适应症】>)（化学药）／(<功能主治>)（中成药）：

（1）处方药应当根据该药品的用途，采用准确的表述方式，【明确用于预防、治疗、诊断、缓解或者辅助治疗某种疾病（状态）或者症状；与国家批准的该品种药品标准中的功能主治或适应症一致】。

（2）非处方药应按照国家药品监督管理部门公布的非处方药功能主治内容书写，并不得超出国家药品监督管理部门公布的该药品非处方药适应症（功能主治）范围。

（3）【预防用生物制品说明书则标注为(<接种对象>)】：

注明适宜接种的易感人群、接种人群的年龄、接种的适宜季节等，以及(<作用与用途>)明确该制品的主要作用，如“用于×××疾病的预防”。药品说明书--(<【规格】>)：

（1）化学药品和治疗用生物制品指每支、每片或其他每一单位制剂中含有主药（或效价）的重量或含量或装量；生物制品应标明每支（瓶）有效成分的效价（或含量及效价）及装量（或冻干制剂的复溶后体积）；【表示方法一般按照中国药典要求规范书写，【有两种以上规格的应当分别列出】】。

（2）【中药、天然药物处方药应与国家批准的该品种药品标准中的规格一致；同一药品生产企业生产的同一品种，【如规格或包装规格不同，应使用不同的说明书】】。

（3）化学药品非处方药指每支、每片或其他每一单位制剂中含有主药的重量、含量或装量；生物制品应标明每支（瓶）有效成分效价（或含量）及装量（或冻干制剂的复溶体积）；计量单位必须以中文表示；【每一说明书只能写一种规格】。

（4）中成药非处方药应与药品标准一致；数字以阿拉伯数字表示，计量单位必须以汉字表示；【每一说明书只能写一种规格】。

（5）【预防用生物制品应明确该制品【每1次人用剂量及有效成分的含量或效价单位，及装量（或冻干制剂的复溶后体积）】】。药品说明书--(<【用法用量】>)：

（1）化学药品和治疗用生物制品应当包括用法和用量两部分；【需按疗程用药或者规定用药期限的，必须注明疗程、期限；【详细列出该药品的用药方法，准确列出用药的剂量、计量方法、用药次数以及疗程期限】，并应当特别注意与规格的关系】；用法上有特殊要求的，应当按实际情况详细说明。

（2）中药、天然药物处方药应与国家批准的该品种药品标准中的用法用量一致。

（3）化学药品非处方药用量按照国家药品监督管理部门公布的该药品非处方药用量书写；数字以阿拉伯数字表示，所有重量或容量单位必须以汉字表示。

（4）中成药非处方药用量按照国家药品监督管理部门公布的该药品非处方药用量书写；数字以阿拉伯数字表示，所有重量或容量单位必须以汉字表示。

（5）预防用生物制品则标注(<免疫程序和剂量>)明确接种部位、接种途径（如肌内注射、皮下注射、划痕接种等）；特殊接种途径的应描述接种的方法、全程免疫程序和剂量（包括免疫针次、每次免疫的剂量、时间间隔、加强免疫的时间及剂量）；每次免疫程序因不同年龄段而不同的，应当分别作出规定；冻干制品应当规定复溶量及复溶所用的溶媒。药品说明书--(<【不良反应】>)：

（1）处方药【应当【实事求是地详细列出该药品不良反应，并按不良反应的严重程度、发生的频率或症状的系统性列出】】；尚不清楚有无不良反应的，可在该项下以“尚不明确”来表述。

（2）【预防用生物制品应包括接种后可能出现的偶然或者一过性反应的描述】，以及对于出现的不良反应是否需要特殊处理建议。

（3）【【非处方药】在本项目下应当实事求是地详细列出该药品已知的或者可能发生的不良反应；并按不良反应的严重程度、发生的频率或症状的系统性列出；国家药品监督管理部门公布的该药品不良反应内容不得删减；同时，标注“不良反应”的定义】。药品说明书--(<【禁忌】>)：

（1）【处方药应当列出【该药品不能应用的各种情况，例如禁止应用该药品的人群、疾病等情况】】；尚不清楚有无禁忌的，可在该项下以“尚不明确”来表述。

（2）预防用生物制品列出禁止使用或者暂缓使用该制品的各种情况。

（3）【非处方药应列出该【药品不能应用的各种情况，如禁止应用该药品的人群或疾病等情况】】；国家药品监督管理部门公布的该药品禁忌内容不得删减；(<禁忌>)内容应采用加重字体印刷。【注意事项】：

（1）处方药应当列出使用时必须注意的问题，包括需要慎用的情况（如肝、肾功能的问题），影响药物疗效的因素（如食物、烟、酒），用药过程中需观察的情况（如过敏反应，定期检查血象、肝功能、肾功能）及用药对于临床检验的影响等。如有药物滥用或者药物依赖性内容，应在该项下列出；如有与中医理论有关的证候、配伍、妊娠、饮食等注意事项，应在该项下列出；处方中如含有可能引起严重不良反应的成分或辅料，应在该项下列出；注射剂如需进行皮内敏感试验的，应在该项下列出；中药和化学药品组成的复方制剂，必须列出成分中化学药品的相关内容及注意事项。尚不清楚有无注意事项的，可在该项下以“尚不明确”来表述。

（2）非处方药应列出使用该药必须注意的问题，包括需要慎用的情况（如肝、肾功能的问题），影响药物疗效的因素（如食物、烟、酒等），孕妇、哺乳期妇女、儿童、老人等特殊人群用药，用药对于临床检验的影响，滥用或药物依赖情况，以及其他保障用药人自我药疗安全用药的有关内容。必须注明“对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用”“本品性状发生改变时禁止使用”“如正在使用其他药品，使用本品前请咨询_医师或药师”“请将本品放在儿童不能接触的地方”。对于可用于儿童的药品必须注明“儿童必须在成人监护下使用”。处方中含兴奋剂的品种应注明“运动员应在医师指导下使用”。对于是否适用于孕妇、哺乳期妇女、儿童、老人等特殊人群尚不明确的，必须注明相应人群应在医师指导下使用。如有与中医理论有关的证候、配伍、饮食等注意事项，应在该项下列出。中药和化学药品组成的复方制剂，应注明本品含××（化学药品通用名称），并列出成分中化学药品的相关内容及注意事项。国家药品监督管理部门公布的该药品注意事项内容不得删减。(<注意事项>)内容应采用加重字体印刷。

（3）预防用生物制品列出使用的各种注意事项。以特殊接种途径进行免疫的制品，应明确接种途径，如注明“严禁皮下或肌内注射”。使用前检查包装容器、标签、外观、有效期是否符合要求。还包括疫苗包装容器开启时，对制品使用的要求（如需振摇），冻干制品的重溶时间等。疫苗开启后应在规定的时间内使用，以及由于接种该制品而出现的紧急情况的应急处理办法等。减毒活疫苗还需在该项下注明：本品为减毒活疫苗，不推荐在该疾病流行季节使用。(<【孕妇及哺乳期妇女用药】>)【（仅处方药有此项）】：

（1）着重说明该药品对妊娠、分娩及哺乳期母婴的影响，并写明可否应用本品及用药注意事项。

（2）未进行该项实验且无可靠参考文献的，应当在该项下予以说明。

（3）如有该人群用药需注意的内容，应在(<注意事项>)项下予以说明。(<【儿童用药】>)【（仅处方药有此项）】：

（1）主要包括儿童由于生长发育的关系而对于该药品在药理、毒理或药代动力学方面与成人的差异，并写明可否应用本品及用药注意事项。

（2）未进行该项实验且无可靠参考文献的，应当在该项下予以说明。

（3）如中成药进行过该项相关研究，应说明儿童患者可否应用该药品。可应用者需应说明用药须注意的事项。

（4）如有该人群用药需注意的内容，应在(<注意事项>)项下予以说明。(<【老年用药】>)【（仅处方药有此项）】：

（1）主要包括老年人由于机体各种功能衰退的关系而对于该药品在药理、毒理或药代动力学方面与成人的差异，并写明可否应用本品及用药注意事项。

（2）未进行该项实验且无可靠参考文献的，应当在该项下予以说明。

（3）如中成药进行过该项相关研究，应对老年患者使用该药品的特殊情况予以说明。包括使用限制、特定监护需要、与老年患者用药相关的危险性，以及其他与用药有关的安全性和有效性的信息。

（4）如有该人群用药需注意的内容，应在(<注意事项>)项下予以说明。兴奋剂的管理：

（1）含兴奋剂药品，在医疗临床上应用广泛，有许多含兴奋剂药品品种在零售药店中就可以购买到，就其治疗作用和不良反应而言，并无特别的含义。

（2）【对于普通患者，只要【按药品说明书和医嘱】服用含兴奋剂药品是安全无危害的】。

（3）加强含兴奋剂药品的管理，【主要是针对运动员的【职业特点及滥用兴奋剂对人体健康造成的危害】】。

（4）为提高竞技能力而使用的能暂时性改变身体条件和精神状态的药物和技术，不仅【损害奥林匹克精神，破坏运动竞赛的公平原则，而且严重危害运动员身体健康】。

（5）《反兴奋剂条例》所称兴奋剂，是【指兴奋剂目录所列的禁用物质】等。(<【药物相互作用】>)：

（1）【化学药品处方药应列出与该药产生相互作用的药品或者药品类别，并说明相互作用的结果及合并用药的注意事项】；未进行该项实验且无可靠参考文献的，应当在该项下予以说明。

（2）中成药处方药如进行过该项相关研究，应详细说明哪些或哪类药物与本药品产生相互作用，并说明相互作用的结果；如未进行该项相关研究，可不列此项，但注射剂除外，注射剂必须以“尚无本品与其他药物相互作用的信息”来表述。

（3）【应列出与该药产生相互作用的药物及合并用药的注意事项】；未进行该项实验且无可靠参考文献的，应当在该项下予以说明；必须注明“如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。”(<【药物过量】>)【（仅化学药品和治疗用生物制品有此项）：】

①【详细列出【过量应用】该药品可能发生的毒性反应、剂量及处理方法】；
②未进行该项实验且无可靠参考文献的，应当在该项下予以说明。(<【药理毒理】>)（仅处方药具有）：

（1）化学药包括药理作用和毒理研究两部分内容：

①【药理作用为临床药理中药物对人体作用的有关信息】；也可列出与临床适应症有关或有助于阐述临床药理作用的体外试验和（或）动物实验的结果。

②【复方制剂的药理作用可以为每一组成成分的药理作用】。毒理研究所涉及的内容是指与临床应用相关，有助于判断药物临床安全性的非临床毒理研究结果；应当描述动物种属类型，给药方法（剂量、给药周期、给药途径）和主要毒性表现等重要信息。

③【复方制剂的毒理研究内容应当尽量包括复方给药的毒理研究结果】，若无该信息，应当写入单药的相关毒理内容。未进行该项实验且无可靠参考文献的，应当在该项下予以说明。

（2）中成药申请药品注册时，按规定进行过系统相关研究的，应列出药理作用和毒理研究两部分内容：药理作用是指非临床药理试验结果，应分别列出与己明确的临床疗效密切相关的主要药效试验结果。化学药--(<【药代动力学】>)（仅处方药具有）：

（1）应当包括在体内吸收、分布、代谢和排泄的全过程及其主要的药代动力学参数，以及特殊人群的药代动力学参数或特征。
（2）【说明药物是否通过乳汁分泌】、是否通过胎盘屏障及血一脑屏障等。应以人体临床试验结果为主，如缺乏人体临床试验结果，可列出非临床试验的结果，并加以说明。
（3）未进行该项实验且无可靠参考文献的，应当在该项下予以说明。(<【有效期】>)【：】
【有效期应以月为单位描述，可以表述为：××个月（×用阿拉伯数字表示）】。附录--《中华人民共和国药品管理法实施条例》

第六十一条：

（一）药品上市许可持有人、药品经营企业通过网络销售药品，应当遵守本法药品经营的有关规定。具体管理办法由国务院药品监督管理部门会同国务院卫生健康主管部门等部门制定。

（二）【疫苗、血液制品、麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、药品类易制毒化学品等国家实行特殊管理的药品不得在网络上销售】。麻醉药品和精神药品的专用标志：

根据《药品管理法》及相关规定，【麻醉药品和精神药品的标签必须印有国务院药品监督管理部门规定的标志】。附录--麻醉药品和精神药品管理条例

 第三十五条：

（一）【食品、食品添加剂、化妆品、油漆等非药品生产企业需要使用咖啡因作为原料的，应当经【所在地省、自治区、直辖轱市人民政府药品监督管理部门】批准，向定点批发企业或者定点生产企业购买】。

（二）【科学研究、教学单位需要使用麻醉药品和精神药品开展实验、教学活动的，【应当经所在地省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门批准，向定点批发企业或者定点生产企业购买】】。

（三）需要使用麻醉药品和精神药品的标准品、对照品的，应当经所在地省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门批准，向国务院药品监督管理部门批准的单位购买。药品标签的定义及分类：

（1）指药品包装上印有或者贴有的内容，【分为内标签和外标签】。

（2）【药品内标签指直接接触药品包装的标签】。

（3）【外标签指内标签以外其他包装的标签】。药品标签的要求：

（1）【【内包装标签与外包装标签】内容不得超出国家药品监督管理局批准的药品说明书所限定的内容】；

（2）文字表达应与说明书保持一致。药品标签的标识内容：

（1）根据新修订的《药品管理法》规定：

①【药品包装应当按照规定印有或者贴有标签并附有说明书】；

②【标签或者说明书应当注明药品的通用名称、成分、规格、上市许可持有人及其地址、生产企业及其地址、批准文号、产品批号、生产日期、有效期、适应症或者功能主治、用法、用量、禁忌、不良反应和注意事项】；

③【标签、说明书中的文字应当清晰，生产日期、有效期等事项应当显著标注，容易辨识】。

（2）根据《药品说明书和标签管理规定》，药品标签规定如下：

①【药品内标签】是指直接接触药品包装的标签。内包装标签可根据其尺寸的大小，应当尽可能包含药品通用名称、适应症或者功能主治、规格、用法用量、贮藏、生产日期、生产批号、有效期、生产企业等内容。包装尺寸过小无法全部标明上述内容的，至少应当标注药品通用名称、规格、产品批号、有效期等内容。

②【用于运输、储藏包装的标签】至少应当注明药品通用名称、规格、贮藏、生产日期、产品批号、有效期、批准文号、生产企业，也可以根据需要注明包装数量、运输注意事项或者其他标记等必要内容。对贮藏有特殊要求的药品，应当在标签的醒目位置注明。

③【原料药包装的标签】应当注明药品名称、贮藏、生产日期、产品批号、有效期、执行标准、批准文号、生产企业，同时还需注明包装数量以及运输注意事项等必要内容。同品种药品标签的规定：

（1）【同一药品生产企业生产的同一药品】：

①药品规格和包装规格均相同的，【其标签的内容、格式及颜色必须一致】；

②药品规格或者包装规格不同的，【其标签应当明显区别或者规格项明显标注】。

（2）【同一药品生产企业生产的同一药品，分别按处方药与非处方药管理的，【两者的包装颜色应当明显区别】】。药品标签上药品有效期的规定：

（1）有效期格式：

①药品标签中的有效期应当按照年、月、日的顺序标注，年份用四位数字表示，月、日各用两位数表示；

②【其具体标注格式为“有效期至××××年××月”或者“有效期至××××年××月××日”；也可以用数字和其他符号表示为“有效期至××××.××，”或者“有效期至××××／××／××”等】。

（2）起算日期：

①【【预防用生物制品】有效期的标注按照国家药品监督管理部门批准的注册标准势行，治疗用生物制品有效期的标注应自分装扫期计算，其他药品有效期的标注以生产日期计算】；

②【有效期若标注到日，应当为起算日期对应年月日的前一天；若标注到月，应当为起算月份对应年月的前一月】。

（3）如果由于包装尺寸或者技术设备等原因有效期确难以标注为“有效期至某年某月”的，【可以标注有效期实际期限，如“有效期24个月”】。药品说明书印制内容：

（1）核准说明书与标签的内容：

①【说明书和标签的内容由国家药品监督管理部门予以核准，药品生产企业印制时，应当按照国家药品监督管理部门规定的格式和要求、根据核准的内容印制说明书和标签，不得擅自增加或删改原批准的内容】。

②【药品的标签应当以说明书为依据，其内容不得超出说明书的范围，不得印有暗示疗效、误导使用和不适当宣传产品的文字和标识】。

（2）药品包装必须按照规定印有或者贴有标签，也不得夹带其他任何介绍或者宣传产品、企业的文字、音像及其他资料。

（3）不得印刷内容：

①【药品标签不得印制“××省专销”“原装正品”“进口原料”“驰名商标”“专利药品”“××监制”“××总经销”“××总代理”等字样】。

②【但是，【“企业防伪标识”“企业识别码”“企业形象标志”等文字图案可以印制】】。

③以企业名称等作为标签底纹的，不得以突出显示某一名称来弱化药品通用名称。

（4）【“印刷企业”“印刷批次”等与药品的使用无关的，【不得在药品标签中标注】】。规范文字：

（1）字体规范：

①【【药品说明书和标签】应当使用国家语言文字工作委员会公布的规范化汉字，增加其他文字对照的，应当以汉字表述为准；】

②【不能使用繁体字、异体字，如加汉语拼音或外文，必须以中文为主体】；

③在国内销售的进口药品，必须附加中文使用说明。

（2）凡使用商品名的西药制剂，必须在商品名下方的括号内标明法定通用名称等。科学表述：

（1）【药品说明书和标签的文字表述【应当科学、规范、准确，并跟踪药品上市后的安全性和有效性情况】，及时提出修改药品说明书的申请】。

（2）【非处方药说明书还应当使用容易理解的文字表述，以便患者自行判断、选择和使用】。【非处方药】申请基本原则、要求：

（1）基本原则：

①【应用安全、疗效确切、质量稳定、使用方便】；

②【药品的各种属性均应体现“适于【自我药疗】”】。

（2）基本要求：

①制剂或其成分应已在我国上市，并经过长期临床使用，同时应用比较广泛、有足够的使用人数；

②制剂及其成分的研究应充分，结果应明确，安全性良好；

③制剂及其成分具有法定质量标准，质量可控、稳定；

④用法用量、疗程明确，疗效确切；

⑤【药品适应症应符合非处方药适应症范围，适于自我药疗】；

⑥涉及小儿、孕妇等特殊人群用药，应有明确的用药指示；

⑦【给药途径、剂型、剂量、规格、用药时间、贮存、包装、标签及说明书等特性均适于自我药疗需求】。明晰标识：

（1）药品说明书和标签中的文字应当清晰易辨，标识应当清楚醒目，【不得有印字脱落或者粘贴不牢等现象，不得以粘贴、剪切、涂改等方式进行修改或者补充】。

（2）【【麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、外用药品和非处方药品】等国家规定有专用标识的，其说明书和标签必须印有规定的标识】。加注警示：

（1）为保护公众健康和指导正确合理用药的目的，药品生产企业可以主动提出在药品说明书或者标签上加注警示语，国家药品监督管理部门也可以要求药品生产企业在说明书或者标签上加注警示语。

（2）根据《反兴奋剂条例》，【药品中含有兴奋剂目录所列禁用物质的，其说明书或者标签应当注明“【运动员慎用】”字样】。非处方药申请基本要求：

①制剂或其成分应已在我国上市，并经过长期临床使用，同时应用比较广泛、有足够的使用人数；

②制剂及其成分的研究应充分，结果应明确，安全性良好；

③制剂及其成分具有法定质量标准，质量可控、稳定；

④用法用量、疗程明确，疗效确切；

⑤【药品适应症应符合非处方药适应症范围，适于自我药疗】；

⑥涉及小儿、孕妇等特殊人群用药，应有明确的用药指示；

⑦【给药途径、剂型、剂量、规格、用药时间、贮存、包装、标签及说明书等特性均适于自我药疗需求】。药品说明书和标签中标注的药品名称：

【药品说明书和标签中标注的药品名称必须【符合国家药品监督管理部门公布的药品通用名称和商品名称的命名原则】，并与药品批准证明文件的相应内容一致】。药品通用名称：

（1）字体与颜色：

①【应当显著、突出，其字体、字号和颜色必须符合】；

②【不得选用草书、篆书等不易识别的字体，不得使用斜体、中空、阴影等形式对字体进行修饰】；

③【【字体颜色应当使用黑色或者白色】，不得使用其他颜色；浅黑、灰黑、亮白、乳白等黑、白色号均可使用，但要与其背景形成强烈反差的要求】。

（2）位置与面积：

①【对于横版标签，必须在【上三分之一】范围内显著位置标出】；

②【对于竖版标签，必须在【右三分之一】范围内显著位置标出】；

③【除因包装尺寸的限制而无法同行书写的，【不得分行书写】】。信用分类工作：

（1）国家药品监督管理部门对各级药品监督管理部门开展信用分类管理工作进行指导和监督。

（2）县级以上药品监督管理部门依据法定职责和工作权限，负责本辖区内的药品安全信用分类管理工作。

（3）药品安全信用分类管理工作包括：

①【建立药品、医疗器械生产经营企业和研制单位的信用信息档案，根据信用等级标准划分信用等级，并按照信用等级给予相应的奖惩】。

②【各级药品监督管理部门应根据工作权限采集和记录相关信用信息，并建立药品安全信用信息档案】。药品商品名称：

（1）【药品商品名称不得与通用名称同行书写，其字体和颜色不得比通用名称更突出和显著，其字体以【单字面积计不得大于通用名称所用字体的二分之一】】。

（2）【自2006年6月1日起】：

①新化学结构、新活性成分且在保护期、过渡期或者监测期内的药品。

②在我国具有化合物专利，且该专利在有效期内的药品，可以申请使用商品名称。

③2006年6月1日前批准使用的商品名称可以继续使用。注册商标：

（1）【药品说明书和标签中【禁止使用未经注册的商标以及其他未经国家药品监督管理部门批准的药品名称】】。

（2）【药品标签使用注册商标的，应当印刷在药品标签的边角，含文字的注册商标，其字体【以单字面积计不得大于通用名称所用字体的四分之一】】。失信等级：

被认定为【失信等级】的药品、医疗器械生产、经营企业和研制单位，药品监督管理部门可以：

（1）【结案后进行回查】；

（2）【增加日常监督检查的频次】；

（3）【公示违法记录】。严重失信等级：

被认定为【严重失信等级】的药品、医疗器械生产、经营企业和研制单位，药品监督管理部门可以：

（1）【结案后进行回查】；

（2）【列为重点监督检查对象，进行重点专项监督检查】；

（3）【增加日常监督检查的频次】；

（4）【公示违法记录】。药品说明书和标签的标识管理：

（1）麻醉药品等特殊管理药品标识与非处方药标识详见相关的章节。

（2）【外用药品标识为红色方框底色内标注白色“外”字，样式：【药品标签中的外用药标识应当彩色印制，说明书中的外用药品标识可以单色印制】】。

                                     [69328_1595464133600%E5%A4%96%E7%94%A8.png]

                                                         外用药【非处方药】有效性的定义：

①是指在足够的使用指示及不安全使用警告的条件下，用于绝大多数目标人群中能够产生合理、有效的预期药理作用，并对其所治疗的类型产生明显的解除作用。

②【用于日常营养补充的维生素、矿物质等】。非处方药有效性的特点：

①【用药对象明确，适应症或功能主治明确】；

②绝大多数适用对象正确使用后能产生预期的作用；

③【用法用量明确】；

④【不需要与其他药物联合使用（辅助治疗药品除外）】；

⑤【疗效确切，用药后的效果明显或明确，患者一般可以自我感知】。非药用类麻醉药品和精神药品列管办法：

2015年9月，【公安部、国家食品药品监督管理总局、国家卫生计生委和国家禁毒委员会办公室联合制定了《非药用类麻醉药品和精神药品列管办法》】指出：

麻醉药品和精神药品按照药用类和非药用类分类列管，除麻醉药品和精神药品管理品种目录已有列管品种外，新增非药用类麻醉药品和精神药品管制品种，【并在附件中列出了具体的“非药用类麻醉药品和精神药品管制品种增补目录”】。附录--药品说明书和标签管理规定：

第二条：
【在中华人民共和国【境内上市销售的药品】，其说明书和标签应当符合本规定的要求】。附录--药品说明书和标签管理规定：

第十八条：

（一）【【药品外标签】应当注明药品通用名称、成分、性状、适应症或者功能主治、规格、用法用量、不良反应、禁忌、注意事项、贮藏、生产日期、产品批号、有效期、批准文号、生产企业等内容】。

（二）适应症或者功能主治、用法用量、不良反应、禁忌、注意事项不能全部注明的，应当标出主要内容并注明"详见说明书"字样。药品安全信用等级--严重失信等级：

（1）【连续被撤销两个以上药品、医疗器械广告批准文号的】；

（2）【被撤销批准证明文件、责令停产停业、暂扣生产（经营）许可证、暂扣营业执照的】；

（3）【药品企事业单位拒绝、阻挠执法人员依法进行监督检查、抽验和索取有关资料或者拒不配合执法人员依法进行案件调查的】；

（4）【因违反药品、医疗器械监督管理法律、法规构成犯罪的】。药品安全信用等级--失信等级：

（1）【因实施同一违法行为被连续警告、公告两次以上的】；

（2）【被处以罚款、没收违法所得，没收非法财物或者被撤销药品、医疗器械广告批准文号的】。药品安全信用等级--警示等级：

（1）【因违法违规行为受到警告，被责令改正的】；

（2）【药品经营企业、医疗机构有充分证据证明其不知道所销售或者使用的药品是假药、劣药，受到没收其销售或者使用的假药、劣药和违法所得处罚的】。附录--《麻醉药品和精神药品管理条例》

第八十六条：
【生产含麻醉药品的复方制剂，需要购进、储存、使用麻醉药品原料药的，应当遵守本条例有关【麻醉药品管理】的规定】。购销要求--购买方档案：

（1）药品类易制毒化学品生产企业、经营企业销售药品类易制毒化学品，【应当逐一建立购买方档案】。

（2）购买方为非医疗机构的，档案内容至少包括：

①购买方《药品生产许可证》或《药品经营许可证》、企业营业执照等资质证明文件复印件；

②【购买方企业法定代表人、主管药品类易制毒化学品负责人、采购人员姓名及其联系方式】；

③【法定代表人授权委托书原件及采购人员身份证明文件复印件】；

④【《购用证明》或者麻醉药品调拨单原件】；

⑤【销售记录及核查情况记录】。

（3）购买方为医疗机构的，档案应当包括医疗机构麻醉药品、第一类精神药品购用印鉴卡复印件和销售记录。附录--麻醉药品和精神药品管理条例

第六十七条：

定点生产企业违反本条例的规定，有下列情形之一的，【由药品监督管理部门责令限期改正，给予警告，并没牧违法所得和违法销售的药品；逾期不改正的，责令停产，并处5万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，取消其定点生产资格】：

  （一）未按照麻醉药品和精神药品年度生产计划安排生产的；

  （二）【未依照规定向药品监督管理部门报告生产情况的】；

  （三）未依照规定储存麻醉药品和精神药品，或者未依照规定建立、保存专用账册的；

  （四）【未依照规定销售麻醉药品和精神药品的】；

  （五）未依照规定销毁麻醉药品和精神药品的。附录--麻醉药品和精神药品管理条例

第六十九条：

定点批发企业违反本条例的规定，有下列情形之一的，由【药品监督管理部门责令限期改正，给予警告；逾期不改正的，责令停业，并处2万元以上5万元以下的罚款；情节严重的，取消其定点批发资格】：

  （一）【未依照规定购进麻醉药品和第一类精神药品的】；

  （二）【未保证供药责任区域内的麻醉药品和第一类精神药品的供应的】；

  （三）未对医疗机构履行送货义务的；

  （四）【未依照规定报告麻醉药品和精神药品的进货、销售、库存数量以及流向的】；

  （五）【未依照规定储存麻醉药品和精神药品，或者未依照规定建立、保存专用账册的】；

  （六）未依照规定销毁麻醉药品和精神药品的；

  （七）区域性批发企业之间违反本条例的规定调剂麻醉药品和第一类精神药品，或者因特殊情况调剂麻醉药品和第一类精神药品后未依照规定备案的。附录--中华人民共和国药品管理法：

第二十九条：

（一）列入国家药品标准的药品名称为药品通用名称。

（二）【已经作为药品通用名称的，该名称【不得作为药品商标使用】】。附录--《麻醉药品和精神药品管理条例》

第七十四条：

（一）【违反本条例的规定运输麻醉药品和精神药品的，由药品监督管理部门和运输管理部门依照各自职责，【责令改正，给予警告，处2万元以上5万元以下的罚款】】。

（二）收寄麻醉药品、精神药品的邮政营业机构未依照本条例的规定办理邮寄手续的，由邮政主管部门责令改正，给予警告；造成麻醉药品、精神药品邮件丢失的，依照邮政法律、行政法规的规定处理。关于含麻醉药品和曲马多口服复方制剂购销管理：

《关于进一步加强含麻醉药品和曲马多口服复方制剂购销管理的通知》，该通知附件列出了需加强管理的32种含麻醉药品和曲马多口服复方制剂产品名单。

（1）目的：为进一步遏制含麻醉药品和曲马多口服复方制剂的滥用，防止从药用渠道流失，总局决定对含麻醉药品和曲马多口服复方制剂进一步加强管理。

（2）该通知附件所列：

①【含麻醉药品和曲马多口服复方制剂一律列入必须凭处方销售的药品范围，无医师处方严禁销售】。

②【严禁现金交易，一律不得通过互联网销售】。口服固体制剂：

（1）口服固体制剂每剂量单位：

①【含可待因≤15mg的复方制剂】；

②【含双氢可待因≤10mg的复方制剂】；

③【含羟考酮≤5mg的复方制剂】。

（2）具体品种如下：

阿司待因片；阿司可咖胶囊；阿司匹林可待因片；【氨酚待因片】；氨酚待因片（Ⅱ）；氨酚双氢可待因片；复方磷酸可待因片；可待因桔梗片；氯酚待因片；洛芬待因缓释片；洛芬待因片；萘普待因片；愈创罂粟待因片。含可待因复方口服液体制剂（列入第二类精神药品管理）：

①复方磷酸可待因溶液；
②【复方磷酸可待因溶液（Ⅱ）】；
③复方磷酸可待因口服溶液；
④【复方磷酸可待因口服溶液（Ⅲ）】；
⑤复方磷酸可待因糖浆；
⑥可愈糖浆；
⑦【愈酚待因口服溶液】；
⑧愈酚伪麻待因口服溶液。部分含特殊药品复方制剂的品种范围：

（1）口服固体制剂每剂量单位；

（2）【含可待因复方口服液体制剂】（列入第二类精神药品管理）；

（3）【复方地芬诺酯片】；

（4）【复方甘草片】、复方甘草口服溶液；

（5）【含麻黄碱类复方制剂】；

（6）其他含麻醉药品口服复方制剂；

（7）含曲马多口服复方制剂。其他含麻醉药品口服复方制剂：

①复方福尔可定口服溶液；

②复方福尔可定糖浆；

③【复方枇杷喷托维林颗粒】；

⑤尿通卡克乃其片。含曲马多口服复方制剂：

①【复方曲马多片】；

②氨酚曲马多；

③【氨酚曲马多胶囊】。含特殊药品复方制剂的经营管理：

①【具有《药品经营许可证》的企业均可经营含特殊药品复方制剂】。

②【药品生产企业和药品批发企业可以将含特殊药品复方制剂销售给药品批发企业、药品零售企业和医疗机构】（另有规定的除外）。药品购销管理：

①【药品批发企业从药品生产企业直接购进的复方甘草片、复方地芬诺酯片等含特殊药品复方制剂，可以将此类药品销售给其他【批发企业、零售企业和医疗机构】】；

②【药品批发企业从药品批发企业购进的，只能销售给【本省（区、市）的药品零售企业和医疗机构】】；

③药品批发企业购进含特殊药品复方制剂时，应向供货单位索要符合规定的销售票据；销售票据、资金流和物流必须一致；

④药品批发企业销售含特殊药品复方制剂时，必须按规定开具销售票据提供给购货单位；销售票据、资金流和物流必须一致；

⑤根据《关于加强含可待因复方口服液体制剂管理的通知》，【自2015年5月1日起，不具备第二类精神药品经营资质的企业不得再购进含可待因复方口服液体制剂】，原有库存产品登记造册报所在地设区的市级人民政府负责药品监督管理的部门备案后，按规定售完为止；

⑥【自2016年1月1日起，生产和进口的含可待因复方口服液体制剂必须在其包装和说明书上印有规定的标识。之前生产和进口的，在有效期内可【继续流通使用】】。药品零售管理：

①【因为含特殊药品复方制剂不是特殊管理药品，所以公众在零售药店可以购买；但是，根据国家药品监督管理部门的相关规定，部分含特殊药品复方制剂零售有一定的管理限制】；

②药品零售企业销售含特殊药品复方制剂时，处方药应当严格执行处方药与非处方药分类管理有关规定，【复方甘草片、复方地芬诺酯片列入必须凭处方销售的处方药管理，严格凭医师开具的处方销售】；

③【除处方药外，非处方药一次销售不得超过5个最小包装（【含麻黄碱复方制剂】另有规定除外）】；

④【自2015年5月1日起，含可待因复方口服液体制剂（包括口服溶液剂和糖浆剂）已列入第二类精神药品管理】；

⑤具有经营资质的药品零售企业，【销售含可待因复方口服液体制剂时，必须凭医疗机构使用精神药品专用处方开具的处方销售，单方处方量不得超过7日常用量】；

⑥【复方甘草片、复方地芬诺酯片应设置专柜由专人管理、专册登记，登记内容包括【药品名称、规格、销售数量、生产企业、生产批号】】；

⑦【药品零售企业销售含特殊药品复方制剂时，如发现超过正常医疗需求，大量、多次购买上述药品的，应当立即向当地药品监督管理部门报告】。附录--《麻醉药品和精神药品管理条例》

第七十三条：

具有麻醉药品和第一类精神药品处方资格的执业医师，违反本条例的规定开具麻醉药品和第一类精神药品处方，或者未按熙临床应用指导原则的要求使用麻醉药品和第一类精神药品的，由其所在医疗机构取消其麻醉药品和第一类精神药品处方资格：

（一）【造成严重后果的，由原发证部门吊销其执业证书。执业医师未按照临床应用指导原则的要求使用第二类精神药品或者未使用专用处方开具第二类精神药品，造成严重后果的，由原发证部门吊销其执业证书】。

（二）【【未取得麻醉药品和第一类精神药品处方资格的执业医师擅自开具麻醉药品和第一类精神药品处方，】由县级以上人民政府卫生主管部门给予警告，暂停其执业活动；造成严重后果的，吊销其执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任】。

（三）处方的调配人、核对人违反本条例的规定未对麻醉药品和第一类精神药品处方进行核对，造成严重后果的，由原发证部门吊销其执业证书。禁止事项及其他要求：

①【药品生产企业和药品批发企业禁止使用现金进行【含特殊药品复方制剂】交易】；

②【含麻黄碱类复方制剂不得委托生产】；

③【境内企业不得接受境外厂商委托生产含麻黄碱类复方制剂】；

④在含特殊药品复方制剂的销售过程中，企业如发现购买方资质可疑或采购人员身份可疑的，应请相关主管部门协助核实，若发现异常应及时报告并终止交易。经营行为管理：

（1）批发资质：

①【具有蛋自同化制剂、肽类敞素定点批发资质的药品经营企业，方可从事含麻黄碱类复方制剂的批发业务】；

②药品零售企业应从具有经营资质的药品批发企业购进含麻黄碱类复方制剂。

（2）核实与记录：

【严格审核【含麻黄碱类复方制剂】购买方资质，购买方是药品批发企业的必须具有蛋白同化制剂、肽类激素定点批发资质】。

（3）禁止现金交易：

【除【个人合法购买】外，禁止使用现金进行含麻黄碱类复方制剂交易】。

（4）异常报告：
发现含麻黄碱类复方制剂购买方存在异常情况时，应当立即停止销售，并向有关部门报告。
含麻黄碱类复方制剂的零售管理的含量限定：

【含麻黄碱类复方制剂每个最小包装规格麻黄碱类药物含量口服固体制剂不得超过【720mg】，口服液体制剂不得超过800mg】。购销要求--核查与复查：

（1）药品类易制毒化学品生产企业、经营企业销售药品类易制毒化学品时，应当核查【采购人员身份证明和相关购买许可证明】，经核查无误后方可销售，并保存核查记录。

（2）发货应当严格执行出库复核制度，认真核对实物与药品销售出库单是否相符，并确保将药品类易制毒化学品送达【购买方《药品生产许可证》或者《药品经营许可证》所载明的地址，或者医疗机构的药库】。

（3）在核查、发货、送货过程中发现可疑情况的，应当立即停止销售，并向所在地药品监督管理部门和公安机关报告。药品广告的界定和管理规定：

（1）药品广告是指药品生产经营者通过一定媒介和形式直接或者间接推销药品的信息。

（2）广告内容的真实合法：

①药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品广告应当【真实、合法】，不得含有虚假或者引入误解的内容；

②广告主应当对药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品广告内容的真实性和合法性负责。

（3）药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品广告中【只宣传产品名称（含药品通用名称和药品商品名称）的，不再对其内容进行审查】。药品广告的审查部门：

（1）【国家市场监督管理总局】负责组织指导药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品广告审查工作。

（2）【各省级市场监督管理部门、药品监督管理部门（以下称广告审查机关）】负责药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品广告审查，依法可以委托其他行政机关具体实施广告审查。药品广告发布的内容准则：

（1）药品广告的内容【应当以国务院药品监督管理部门核准的【说明书】为准】。

（2）药品广告涉及药品名称、药品适应症或者功能主治、药理作用等内容的，【不得超出说明书范围】。

（3）显著标明要求：

①药品广告应当显著标明【禁忌、不良反应】；

②处方药广告还应当显著标明【“本广告仅供医学药学专业人士阅读”】；

③非处方药广告还应当显著标明【非处方药标识（OTC）和“请按药品说明书或者在药师指导下购买和使用”】。广告中不得出现的情形：

药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品广告不得包含的内容：

（1）使用或者变相使用国家机关、国家机关工作人员、军队单位或者军队人员的名义或者形象，或者利用军队装备、设施等从事广告宣传；

（2）使用科研单位、学术机构、行业协会或者【专家、学者、医师、药师、临床营养师、患者等】的名义或者形象作推荐、证明；

（3）【违反科学规律，明示或者暗示可以治疗所有疾病】、适应所有症状、适应所有人群，或者正常生活和治疗病症所必需等内容；

（4）引起公众对所处健康状况和所患疾病产生不必要的担忧和恐惧，或者使公众误解不使用该产品会患某种疾病或者加重病情的内容；

（5）含有“安全”“安全无毒副作用”“毒副作用小”；明示或者暗示成分为“天然”，因而安全性有保证等内容；

（6）【含有“热销、抢购、试用”“家庭必备、免费治疗、免费赠送”等诱导性内容，“评比、排序、推荐、指定、选用、获奖”等综合性评价内容，“无效退款、保险公司保险”等保证性内容，怂恿消费者任意、过量使用药品的内容】；

（7）含有【医疗机构的名称、地址】、联系方式、诊疗项目、诊疗方法以及有关义诊、医疗咨询电话、开设特约门诊等医疗服务的内容；

（8）法律、行政法规规定不得含有的其他内容。不得发布广告的产品：

（1）【麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、药品类易制毒化学品，以及戒毒治疗的药品、医疗器械】；

（2）【军队特需药品】、军队医疗机构配制的制剂；

（3）【医疗机构配制的制剂】；

（4）【依法停止或者禁止生产、销售或者使用的药品】、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品；

（5）法律、行政法规禁止发布广告的情形。药品经营许可证许可受理、审核批准、信息公开、陈述申辩与听证：

（1）许可受理： 

药品监督管理部门收到药品经营许可证申请后，应当根据申请人具体情况及时作出处理。

（2）审核批准 ：

①药品监督管理部门自受理申请之日起30个工作日内，对申请材料进行审查，并依据检查细则组织现场检查；

②【药品经营许可证核发许可期间必要的现场检查、企业整改的时间，不计入审批时限】。

（3）信息公开：

受理许可的药品监督管理部门应当在其网站和办公场所公示申请药品经营许可证所需要的条件、程序、期限、需要提交的全部材料目录和申请表示范文本等。

（4）【陈述申辩与听证：
】
①【在药品监督管理部门审查药品经营许可证申请过程中，申请人、利害关系人有权进行陈述和申辩。】
②【依法应当听证的，按照法律规定举行听证】。广告发布媒体的限制：

（1）处方药和特殊医学用途配方食品中的特定全营养配方食品广告【只能在国务院卫生行政部门和国务院药品监督管理部门共同指定的医学、药学专业刊物上发布】。

（2）【不得利用处方药或者特定全营养配方食品的名称为各种活动冠名进行广告宣传】。

（3）【不得使用与处方药名称或者特定全营养配方食品名称相同的商标、企业字号在医学、药学专业刊物以外的媒介变相发布广告，也不得利用该商标、企业字号为各种活动冠名进行广告宣传】。

（4）特殊医学用途婴儿配方食品广告不得在大众传播媒介或者公共场所发布。药品广告的申请：

（1）申请人：

药品广告的申请【药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品注册证明文件或者备案凭证持有人及其授权同意的生产、经营企业为广告申请人】，可以委托代理人办理药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品广告审查申请。

（2）申请部门：

①药品、特殊医学用途配方食品广告审查申请应当依法向【生产企业或者进口代理人等广告主所在地广告审查机关提出】；

②医疗器械、保健食品广告审查申请应当依法向生产企业或者进口代理人所在地广告审查机关提出。

（3）广告受理：

①【广告审查机关收到申请人提交的申请后，应当在五个工作日内作出受理或者不予受理决定】；

②申请材料齐全、符合法定形式的，应当予以受理，出具《广告审查受理通知书》；

③申请材料不齐全、不符合法定形式的，应当一次性告知申请人需要补正的全部内容。药品广告的审批：

（1）药品广告的审批广告审查机关应当对申请人提交的材料进行审查，自受理之日起【十个工作日内】完成审查工作。

（2）经审查，对符合法律、行政法规和本办法规定的广告，应当作出审查批准的决定，编发广告批准文号。

（3）对不符合法律、行政法规和本办法规定的广告，应当作出不予批准的决定，送达申请人并说明理由，同时告知其享有依法申请行政复议或者提起行政诉讼的权利。药品广告的注销：

广告审查机关发现申请人有下述情形的，应当依法注销其药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品广告批准文号：

（1）【主体资格证照被吊销、撤销、注销的】；

（2）【产品注册证明文件、备案凭证或者生产许可文件被撤销、注销的】；

（3）法律、行政法规规定应当注销的其他情形的，不得继续发布审查批准的广告，并应当主动申请注销药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品广告批准文号。未显著、清晰表示显著标明内容广告的处罚：

【由市场监督管理部门责令停止发布广告，对广告主处十万元以下的罚款】。无有效批准文件发布广告的处罚：

（1）违法行为：

①未经审查发布药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品广告；

②广告批准文号已超过有效期，仍继续发布药品广告；

③按照审查通过的内容发布药品广告。

（2）处罚：

①由市场监督管理部门责令停止发布广告；

②责令广告主在相应范围内消除影响；

③处广告费用一倍以上三倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处十万元以上二十万元以下的罚款；

④情节严重的，处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款，可以吊销营业执照，并由广告审查机关撤销广告审查批准文件、【一年内不受理其广告审查申请】。进行虚假宣传广告的处罚：

（1）由市场监督管理部门责令停止发布广告；

（2）【责令广告主在相应范围内消除影响】；

（3）【处广告费用一倍以上三倍以下的罚款】，广告费用无法计算或者明显偏低的，处十万元以上二十万元以下的罚款；

（4）【情节严重的，处广告费用三倍以上五倍以下的罚款】，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款，【可以吊销营业执照，并由广告审查机关撤销广告审查批准文件、【一年内不受理其广告审查申请】】。不得宣传发布的药品广告：

（1）违法行为：

①【使用或者变相使用国家机关、国家机关工作人员、军队单位、军队人员的名义和形象，利用军队装备、设施等从事广告宣传】；

②对不得发布广告而进行广告宣传；

③未在指定刊物是发布处方药广告的。

（2）处罚：

①由市场监督管理部门责令停止发布广告；

②对广告主处二十万元以上一百万元以下的罚款；

③情节严重的，并可以吊销营业执照，由广告审查机关撤销广告审查批准文件、【一年内不受理其广告审查申请】；

④对广告经营者、广告发布者，由市场监督管理部门没收广告费用，处二十万元以上一百万元以下的罚款，情节严重的，并可以吊销营业执照、吊销广告发布登记证件。以不当方式获得批准文件：

（1）违法行为：

①【隐瞒真实情况或者提供虚假材料申请药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品广告审查的】；

②以欺骗、贿赂等不正当手段取得药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品广告批准文号的。

（2）处罚：

①广告审查机关不予受理或者不予批准；

②予以警告；

③【一年内不受理该申请人的广告审查申请】。三环类、四环类和单胺氧化酶抑制剂类的作用特点：

（1）三环类抗抑郁药口服吸收完全，存在首关效应，可通过血-脑屏障和胎盘屏障，可由乳汁中分泌。

（2）四环类代表药【【马普替林】，疗效与三环类相当，但不良反应少】。口服吸收缓慢而完全，可由乳汁中分泌。在肝脏代谢，经尿液排出，部分从粪便排出。

（3）单胺氧化酶抑制剂吗氯贝胺口服吸收完全，分布全身，可进入乳汁。主要在肝脏代谢，经肾脏排出。兴奋剂新进目录：

（1）【兴奋剂目录发布执行之日起，【不具备蛋白同化制剂和肽类激素经营资格的药品经营企业不得购进目录所列蛋白同化制剂和肽类激素】，】之前购进的新列入兴奋剂目录的蛋白同化制剂和肽类激素，应当按照《反兴奋剂条例》规定销售至医疗机构，蛋白同化制剂、肽类激素的生产企业或批发企业。

（2）药品零售企业【已购进的新列入兴奋剂目录的蛋白同化制剂和肽类激素可以继续销售，但【应当严格按照处方药管理，处方保存2年】】。

（3）【药师需要了解哪些常用的感冒药含有麻黄素类成分，哪些降血压药含有利尿剂成分，哪些中药制剂含有天然的违禁成分等】，在调剂处方时要加强对处方的审核，发现处方中有含兴奋剂药品且患者为运动员时，须进一步核对并确认无误后，方可调剂该类药品，并提供详细的用药指导，严格防范含兴奋剂药品的使用疏漏。含麻黄碱类复方制剂的零售专柜专管：

【药品零售企业不得开架销售【含麻黄碱类复方制剂】，应当设置专和由专人管型、专册登记】，登记内容包括药品名称、规格、销售数量、生产企业、生产批号、购买人姓名、身份证号码。兴奋剂的零售：

（1）严禁【药品零售企业销售【胰岛素以外的蛋白同化制剂或其他肽类激素】】。

（2）药品零售企业必须【凭处方销售【胰岛素以及其他按规定可以销售的含兴奋剂药品】】。

（3）零售药店的执业药师应对购买【含【兴奋剂】药品的患者或消费者提供用药指导】。含麻黄碱类复方制剂的零售超量报告：

【药品零售企业发现超过正常医疗需求，大量、多次敷买含麻黄碱类复方制剂的，应当立即向当地药品监管部门和公安机关报告】。互联网药品信息服务分类及分类要点：

（1）互联网药品信息服务【分为经营性和非经营性两类】。

（2）【【经营性】互联网药品信息服务：是指通过互联网向上网用户有偿提供药品信息等服务的活动】。

（3）【【非经营性】互联网药品信息服务：是指通过互联网向上网用户无偿提供公开的、共享性药品信息等服务的活动】。互联网药品资格证书的申请条件：

申请提供互联网药品信息服务，除应当符合《互联网信息服务管理办法》（国务院令第292号）规定的要求外，还应当具备下列条件：

①【互联网药品信息服务的提供者应当为依法设立的企事业单位或者其他组织】；

②【具有与开展互联网药品信息服务活动相适应的专业人员、设施及相关制度】；

③【有2名以上熟悉药品、医疗器械管理法律、法规和药品、医疗器械专业知识，或者依法经资格认定的药学、医疗器械技术人员】。资格证书的申请与审批程序：

申请提供互联网药品信息服务，应当填写国家药品监督管理部门统一制发的【《互联网药品信息服务申请表》】，向网站主办单位所在地省级药品监督管理部门提出申请并提交相应材料，材料包括：

（1）【企业营业执照复印件】。

（2）【网站域名注册的相关证书或者证明文件】。

①从事互联网药品信息服务网站的中文名称，除与主办单位名称相同的以外，【不得以“中国”“中华”“全国”等冠名】。

②【除取得药品招标代理机构资格证书的单位开办的互联网站外，其他提供互联网药品信息服务的网站名称中【不得出现“电子商务”“药品招商”“药品招标”等内容】】。

（3）网站栏目设置说明（申请经营性互联网药品信息服务的网站需提供收费栏目及收费方式的说明）。

（4）网站对历史发布信息进行备份和查阅的相关管理制度及执行情况说明。

（5）【药品监督管理部门在线浏览网站上所有栏目、内容的方法及操作说明】。

（6）药品及医疗器械相关专业技术人员学历证明或者其专业技术资格证书复印件、网站负责人身份证复印件及简历。

（7）健全的网络与信息安全保障措施，包括网站安全保障措施、信息安全保密管理制度、用户信息安全管理制度。

（8）保证药品信息来源合法、真实、安全的管理措施、情况说明及相关证明。资格证书的有效期：

（1）【《互联网药品信息服务资格证书》有效期为5年】。

（2）【有效期届满，需要继续提供互联网药品信息服务的，持证单位应当在有效期届满前6个月内，向原发证机关【申请换发】《互联网药品信息服务资格证书》】。资格证书的收回和变更的管理规定：

（1）【《互联网药品信息服务资格证书》可以根据互联网药品信息服务提供者的书面申请，由原发证机关收回，原发证机关应当报国家药品监督管理局备案并发布公告】。
（2）被收回《互联网药品信息服务资格证书》的网站不得继续从事互联网药品信息服务。互联网药品信息的发布：

（1）【提供互联网药品信息服务的网站，应当在其网站主页显著位置标注《互联网药品信息服务资格证书》的证书编号】。

（2）【提供互联网药品信息服务网站所登载的药品信息必须科学、准确，必须符合国家的法律、法规和国家有关药品、医疗器械管理的相关规定】。

（3）提供互联网药品信息服务的网站【不得发布麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、戒毒药品】和医疗机构制剂的产品信息。

（4）【提供互联网药品信息服务的网站发布的药品（含医疗器械）广告，必须经过药品监督管理部门审查批准】。
（5）提供互联网药品信息服务的网站发布的药品（含医疗器械）广告要注明广告审查批准文号。互联网信息服务要求：

根据2011年1月8日《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》修订）：

（1）规定国务院信息产业主管部门和【省、自治区、直辖市电信管理机构，依法对互联网信息服务实施监督管理】。

（2）【国家对经营性互联网信息服务实行许可制度；对非经营性互联网信息服务实行备案制度】。蛋白同化制剂、肽类激素的进出口管理：

（1）【进口蛋白同化制剂、肽类激素，进口单位应当向所在【地省、自治区、直辖市药品监督管理部门提出申请】】。

（2）进口供医疗使用，或因教学、科研需要的蛋白同化制剂、肽类激素，进口单位应当提交申请，【符合相关的条件，发给【《进口准许证》】】。

（3）【进口单位持省级药品监督管理部门核发的药品【《进口准许证》】向海关办理报关手续】。进口蛋白同化制剂、肽类激素无需办理《进口药品通关单》。

（4）出口蛋白同化制剂、肽类激素，出口单位应当向所在地省级药品监督管理部门提出申请，【并符合条件，发给【《出口准许证》】】。

（5）【个人因医疗需要携带或者邮寄进出境自用合理数量范围内的蛋白同化制剂、肽类激素的，海关按照卫生计生部门有关处方的管理规定凭【医疗机构处方】予以验放】。

（6）【药品《进口准许证》【有效期1年】】。

（7）【药品《出口准许证》有效期不超过【3个月】（有效期时限不跨年度）】。

（8）药品《进口准许证》《出口准许证》实行【【“一证一关”，只能在有效期内一次性使用】，证面内容不得更改】。

（9）【因故延期进出口的，可以持原进出口准许证办理一次延期换证手续】。含麻黄碱类复方制剂的零售限量：

①【药品零售企业销售含麻黄碱类复方制剂，应当查验购买者的身份证，并对其姓名和身份证号码予以登记】。

②【除处方药按处方剂量销售外，一次销售不得超过【2个】最小包装】。

③【查验购买者的身份证】，系指购买者合法有效的身份证件，包括居民身份证、军人证件、护照等。药品GSP附录4-- 药品收货与验收--收货与验收标准：

①【企业应当按照国家有关法律法规及药品GSP的要求，制定药品收货与验收标准】；

②对收货、验收过程中出现的不符合质量标准或疑似假劣药情形，由企业质量管理部门按照有关规定进行处理，必要时上报【药品监督管理部门】。含麻黄碱类复方制剂的零售处方管理：

①【将单位剂量麻黄碱类药物含量【大于30mg（不含30mg）】的含麻黄碱类复方制剂，列入必须凭处方销售的处方药管理】；

②医疗机构应当严格按照《处方管理办法》开具处方；

③药品零售企业必须凭执业医师开具的处方销售上述药品。附录--中华人民共和国药品管理法实施条例：

第四十五条：

（一）【药品【包装、标签、说明书】必须依照《药品管理法》第五十四条和国务院药品监督管理部门的规定印制】。

（二）药品商品名称应当符合国务院药品监督管理部门的规定。兴奋剂的药物作用：
（1）兴奋剂目录所列品种从药物作用方面而言，主要涉及：【心血管、呼吸、神经、内分泌、泌尿等系统用药】。
（2）从药品管理方面来讲，主要是【麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品等特殊管理药品和易制毒药品、激素等处方药药品】。附录--互联网药品交易服务审批暂行规定：

（一）第十八条：【提供互联网药品交易服务的企业必须在其网站首页显著位置标明互联网药品交易服务机构资格证书号码】。

（二）第十九条：【对首次上网交易的药品生产企业、药品经营企业、医疗机构以及药品，【提供互联网药品交易服务的企业必须索取、审核交易各方的资格证明文件和药品批准证明文件并进行备案】】。

（三）第二十条：【通过自身网站与本企业成员之外的其他企业进行互联网药品交易的药品生产企业和药品批发企业只能交易本企业生产或者本企业经营的药品】，不得利用自身网站提供其他互联网药品交易服务。

（四）第二十一条：【向个人消费者提供互联网药品交易服务的企业只能在网上销售本企业经营的【非处方药】，不得向其他企业或者医疗机构销售药品】。

（五）第二十二条：在互联网上进行药品交易的药品生产企业、药品经营企业和医疗机构必须通过经（食品）药品监督管理部门和电信业务主管部门审核同意的互联网药品交易服务企业进行交易。【参与互联网药品交易的医疗机构只能购买药品，不得上网销售药品】。附录--互联网药品交易服务审批暂行规定：

第九条：

向个人消费者提供互联网药品交易服务的企业，应当具备以下条件：

（一）【依法设立的药品连锁零售企业】；

（二）提供互联网药品交易服务的网站已获得从事互联网药品信息服务的资格；

（三）【具有健全的网络与交易安全保障措施以及完整的管理制度】；

（四）【具有完整保存交易记录的能力、设施和设备】；

（五）【具备网上咨询、网上查询、生成订单、电子合同等基本交易服务功能】；

（六）对上网交易的品种有完整的管理制度与措施；

（七）【具有与上网交易的品种相适应的药品配送系统】；

（八）【具有【执业药师】负责网上实时咨询，并有保存完整咨询内容的设施、设备及相关管理制度】；

（九）从事医疗器械交易服务，应当配备拥有医疗器械相关专业学历、熟悉医疗器械相关法规的专职专业人员。药品零售企业--文件--操作规程和相关记录的建立与保存 ：

（1）企业应当建立药品采购、验收、销售、陈列检查、温湿度监测、不合格药品处理等相关记录，做到真实、完整、准确、有效和可追溯；

（2）【记录及相关凭证应当至少保存5年】；特殊管理的药品的记录及凭证按相关规定保存；

（3）通过计算机系统记录数据时，相关岗位人员应当按照操作规程，通过授权及密码登录计算机系统，进行数据的录入，保证数据原始、真实、准确、安全和可追溯；【电子记录数据应当以安全、可靠方式【定期备份】】。药品经营质量管理规范的零售主要内容 人员管理2

（2）卫生及着装 在营业场所内，企业工作人员应当穿着整洁、卫生的工作服。




（4）陈列、储存区域人员行为管理 在药品储存、陈列等区域不得存放与经营活动无关的物品及私人用品，在工作区域内不得有影响药品质量和安全的行为。特殊级别管辖主要包括：

（1）自身管辖；

（2）共同管辖；

【对两个或者两个以上行政机关以共同名义作出的具体行政行为不服的，向其共同上一级行政机关申请行政复议】。

（3）派出管辖；

（4）授权管辖；

（5）撤销管辖。司法变更原则 ：

（1）定义：是指人民法院有权变更行政机关的行政行为。

（2）【司法变更权的行使是有条件的，受到一定限制】。只有在行政处罚明显不当，或者行政行为涉及对款额的确定、认定确有错误，人民法院才可以作出变更判决。附录--中华人民共和国药品管理法：

第二十五条：

对申请注册的药品，国务院药品监督管理部门应当组织药学、医学和其他技术人员进行审评，对药品的安全性、有效性和质量可控性以及申请人的质量管理、风险防控和责任赔偿等能力进行审查；符合条件的，颁发药品注册证书。

（一）【【国务院药品监督管理部门】在审批药品时，对化学原料药一并审评审批，对相关辅料、直接接触药品的包装材料和容器一并审评，对药品的质量标准、生产工艺、标签和说明书一并核准】。

（二）本法所称辅料，是指生产药品和调配处方时所用的赋形剂和附加剂。(<成分>)--化学药品和治疗用生物制品说明书说明书：

①【列出活性成分的【化学名称、化学结构式、分子式、分子量】】。

②复方制剂可以不列出每个活性成分化学名称、化学结构式、分子式、分子量内容；【本项可以表达为“本品为复方制剂，其组分为：×××”】；组分按一个制剂单位（如每片、粒、支、瓶等）分别列出所含的全部活性成分及其量。

③【【多组分或者化学结构尚不明确的化学药品或者治疗用生物制品】，应当列出主要成分名称，简述活性成分来源】。

④【处方中含有【可能引起严重不良反应的辅料的】，该项下应当列出该辅料名称】。

⑤【【注射剂】应当列出全部辅料名称】。附录--处方药与非处方药流通管理暂行规定：

第二十三条：
【提供互联网药品信息服务的网站不在其网站主页的显著位置标注《互联网药品信息服务资梏证书》的证书编号的】，国家食品药品监督管理总局或者省、自治区、直辖市食品药品监督管理部门给予警告，责令限期改正：在限定期限内拒不改正的，对提供非经营性互联网药品信息服务的网站处以500元以下罚款，【对提供经营性互联网药品信息服务的网站处以5000元以上l万元以下罚款】。(<成分>)--化学药品【非处方药】说明书：

（1）处方组成及各成分含量应与该药品注册批准证明文件一致。

（2）成分含量按每一个制剂单位（如每片、粒、包、支、瓶等）计。

（3）单一成分的制剂须写明成分通用名称及含量，【并注明所有辅料成分】：

①表达为“本品每×含××××××；

②辅料为：××××××”；

（4）【复方制剂须写明全部活性成分组成及各成分含量，并注明所有辅料成分：】
①【表达为【“本品为复方制剂，每×含×××××××】】；
②【辅料为：×××××××”】。附录--互联网药品交易服务审批暂行规定：

第二十八条：
未取得互联网药品交易服务机构资格证书，擅自从事互联网药品交易服务或者互联网药品交易服务机构资格证书超出有效期的，（食品）【药品监督管理部门责令限期改正，给予警告；情节严重的，移交信息产业主管部门等有关部门依照有关法律、法规规定予以处罚】。附录--《麻醉药品和精神药品管理条例》

第七十二条：

取得印鉴卡的医疗机构违反本条例的规定，有下列情形之一的，【由【设区的市级人民政府卫生主管部门】责令限期改正】，给予警告；逾期不改正的，处5000元以上1万元以下的罚款；情节严重的，吊销其印鉴卡；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予降级、撤职、开除的处分：

  （一）未依照规定购买、储存麻醉药品和第一类精神药品的；

  （二）【未依照规定保存麻醉药品和精神药品专用处方，或者未依照规定进行处方专册登记的】；

  （三）未依照规定报告麻醉药品和精神药品的进货、库存、使用数量的；

  （四）紧急借用麻醉药品和第一类精神药品后未备案的；

  （五）未依照规定销毁麻醉药品和精神药品的。血液制品生产管理--严禁租借证号：

【严禁血液制品生产单位出让、出租、出借以及与他人共用《药品生产许可证》和产品批准文号】。医疗器械的界定：

（1）定义：【是指直接或者间接用于人体的【仪器、设备、器具、体外诊断试剂及校准物、材料以及其他类似或者相关的物品，包括所需要的计算机软件】】。

（2）效用：【主要【通过物理等方式获得】，不是通过药理学、免疫学或者代谢的方式获得，或者虽然有这些方式参与但是只起辅助作用】。医疗器械的分类：

①【国家对医疗器械按照风险程度实行【分类管理】】。
②评价医疗器械风险程度，应当【考虑医疗器械的预期目的、结构特征、使用方法等因素】。医疗器械产品注册与备案管理：

（1）【第一类医疗器械实行产品备案管理】。

（2）【第二类、第三类医疗器械实行产品注册管理】。

（3）医疗器械注册人、备案人应当加强医疗器械全生命周期质量管理，对研制、生产、经营、使用全过程中医疗器械的安全性、有效性依法承担责任。医疗器械注册格式与备案凭证格式：

医疗器械注册证格式由国务院药品监督管理部门统一制定。注册证编号的编排方式为：

×1械注×2××××3×4××5××××6。

其中：

（1）×1为注册审批部门所在地的简称：

①【境内第三类医疗器械、进口第二类、第三类医疗器械为“国”字】；

②【【境内第二类医疗器械】为注册审批部门所在地省、自治区、直辖市简称】。

（2）×2为注册形式：

①【【“准”字】适用于境内医疗器械】；

②【【“进”字】适用于进口医疗器械】；

③【【“许”字】适用于香港、澳门、台湾地区的医疗器械】。

（3）××××3为首次注册年份。

（4）×4为产品管理类别。

（5）××5为产品分类编码。

（6）××××6为首次注册流水号。

（7）延续注册的，××××3和××××6数字不变。

产品管理类别调整的，应当重新编号。医疗器械说明书的界定：


（1）【【医疗器械说明书】是指由医疗器械注册人或者备案人制作】。

（2）【随产品提供给用户，涵盖该产品安全有效的基本信息，用以指导正确安装、调试、操作、使用、维护、保养的技术文件】。医疗器械经营分类管理要求：

（1）按照医疗器械风险程度，医疗器械经营实施分类管理。

（2）医疗器械管理要求：

①【经营第一类医疗器械【不需许可和备案】】；

②【经营第二类医疗器械【实行备案管理】】；

③【经营第三类医疗器械【实行许可管理】】。(<【注意事项】>)--处方药：

（1）应当列出使用时【必须注意的问题】，包括：

①【需要慎用的情况】（如肝、肾功能的问题）。

②【影响药物疗效的因素】（如食物、烟、酒）。

③【用药过程中需观察的情况】（如过敏反应，定期检查血象、肝功能、肾功能）。

④【用药对于临床检验的影响】等。

（2）有【药物滥用或者药物依赖性】内容，应在该项下列出。

（3）有与中医理论有关的证候、配伍、妊娠、饮食等注意事项，应在该项下列出。

（4）【处方中如含有可能引起严重不良反应的成分或辅料，应在该项下列出】。

（5）注射剂如需进行皮内敏感试验的，应在该项下列出。

（6）中药和化学药品组成的复方制剂，必须列出成分中化学药品的相关内容及注意事项。尚不清楚有无注意事项的，可在该项下以“尚不明、确”来表述。医疗器械经营许可证管理要求：

（1）【医疗器械经营许可证有效期为5年】。

（2）《医疗器械经营许可证》载明许可证编号、企业名称、法定代表人、企业负责人、住所、经营场所、经营方式、经营范围、库房地址、发证部门、发证日期和有效期限等事项。

（3）《医疗器械经营许可证》有效期届满需要延续的，医疗器械经营企业应当在有效期届满6个月前，向原发证部门提出《医疗器械经营许可证》延续串请。

（4）【《医疗器械经营许可证》和医疗器械经营】：

备案凭证的【格式】：【【由国务院药品监督管理部门】统一制定】。

（5）《医疗器械经营许可证》和医疗器械经营：

①备案凭证：【由【设区的市级人民政府负责药品监督管理的部门】印制】。

②【药品监督管理部门制作的医疗器械经营许可电子证书与【印制】的医疗器械经营许可证书具有同等法律效力】。
医疗器械网络交易服务：

（1）【电子商务平台经营者应当向所在地省级药品监督管理部门备案】，填写医疗器械网络交易电子商务平台备案表。

（2）【应当在其网站主页面显著位置标注医疗器械网络交易服务电子商务平台备案凭证的编号】。医疗器械广告发布和内容要求：

（1）为加强“三品一械”广告监督管理，规范广告审查工作，2019年12月27日，国家市场监督管理总局发布《药品、医疗器械、保健、特殊医学用途配方食品广告审查管理暂行办法》（国家市场监督管理总局令第21号），于2020年3月1日起施行。

（2）【医疗器械广告的内容应当以药品监督管理部门批准的注册证书或者备案凭证、注册或者备案的【产品说明书】内容为准】。

（3）推荐给个人自用的医疗器械的广告，【应当显著标明“请仔细阅读产品说明书或者在医务人员的指导下购买和使用”】。

（4）医疗器械产品注册证书中有禁忌内容、注意事项的，【广告应当显著标明“禁忌内容或者注意事项详见说明书”】。医疗器械不良事件的界定：

（1）医疗器械不良事件，是指【已上市的医疗器械，在正常使用情况下发生的，导致或者可能导致人体伤害的各种有害事件】。

（2）【因医疗器械产品质量问题导致的伤害事件或者故障事件均属于医疗器械不良事件的范围】。医疗器械不良事件报告原则：

【应当遵循可疑即报的原则，即怀疑某事件为医疗器械不良事件时，均可以作为医疗器械不良事件进行报告】。医疗器械注册人、备案人的主要义务：

【建立医疗器械不良事件【监测体系、配备与其产品相适应的不良事件监测机构和人员】，对其产品主动开展不良事件监测】，并按照国务院药品监督管理部门的规定，向医疗器械不良事件监测技术机构报告调查、分析、评价、产品风险控制等情况。医疗器械生产经营企业和使用单位的主要义务：
【发现医疗器械不良事件或者可疑不良事件，应当按照国务院药品监督管理部门的规定，向医疗器械不良事件监测技术机构报告】。不良事件的报告途径：

【国务院药品监督管理部门应当加强医疗器械不良事件监测信息网络建设，【注册人、备案人、生产经营企业和二级以上医疗机构应当注册为系统用户】】，主动维护其用户信息，报告不良事件。个例医疗器械不良事件报告的时限要求：

注册人、备案人、生产经营企业、使用单位发现或获知：

（1）【导致死亡的可疑不良事件的，【应在7日内报告】】。

（2）【导致严重伤害、可能导致严重伤害或死亡的，【应在20日内报告】】。

（3）【境外持有人和在境外销售国产医疗器械的持有人发现或获知在境外发生的导致或可能导致严重伤害或者死亡的可疑不良事件的，【应在30日内报告】】。群体医疗器械不良事件报告的时限要求：

（1）注册人、备案人、生产经营企业、使用单位发现或获知群体不良事件后，应在【12小时内报告不良事件】发生地省级药品监管部门和卫生主管部门，必要时可越级报告，同时通过国家医疗器械不良事件监测信息网络报告群体不良事件基本信息，【对每一事件还应在24小时内按个例事件报告】。

（2）同时，【持有人应当立即暂停生产、销售，开展自查，通知使用单位停止使用相关产品，自查结果于7日内向所在地及不良事件发生地省级药品监管部门和监测机构报告】。

（3）【经营企业、使用单位应当在12小时内告知持有人，启动自查并配合持有人调查】。定期风险评价报告：

要求医疗器械【注册人、备案人应当自产品首次批准注册或者备案之日起，每满一年后的60日内完成上年度产品上市后定期风险评价报告，并提交至产品注册批准部门的同级监测机构】。医疗器械注册人、备案人对不良事件进行风险控制的措施：

医疗器械注册人、备案人通过监测发现产品存在可能危及人体健康和生命安全的不合理风险时：

（1）应当【根据情况立即采取停止生产、销售相关产品】。

（2）【通知经营企业、使用单位暂停销售和使用】。

（3）【发布风险信息、召回产品】。

（4）对生产质量管理体系自查、整改。

（5）修改说明书、标签、操作手册。

（6）改进工艺、设计、产品技术要求。

（7）开展再评价。

（8）【按规定进行变更注册或者备案等风险控制措施，并及时向社会公布与用械安全相关的风险及处置情况】。医疗器械注册人、备案人开展医疗器械再评价的规定：

（1）【医疗器械注册人、备案人应当主动开展再评价】。

（2）【对再评价结果表明产品存在危及人身安全的缺陷，且无法通过技术改进、修改说明书和标签等措施消除或者控制风险，或者风险获益比不可接受的，医疗器械注册人、备案人应当主动申请注销产品注册证或者取消产品备案】。

（3）【医疗器械注册人、备案人未申请的，由【负责药品监督管理的部门】注销产品注册证或者取消备案】。体外诊断试剂：

（1）【目前国家对体外诊断试剂的注册管理分为两类】：

①用于【血源筛查和采用放射性核素标记的体外诊断试剂【按照药品进行管理】】；

②【其他体外诊断试剂均【按照医疗器械进行管理】】。

（2）【按照药品管理的体外诊断试剂的注册申请，按照《药品注册管理办法》规定的注册程序进行审评审批；对于符合要求的，发放药品注册证书，企业生产经营行为按照药品生产、经营等法规规定进行管理】。第二类医疗器械定义与种类：

（1）定义：【是具有中度风险，需要严格控制管理以保证其安全、有效的医疗器械】。

（2）种类：【血压计】、【体温计】、【心电图机】、【睡眠监护系统软件】、【（中医用）针灸针】、【助听器】、【避孕套】、脑电图机、手术显微镜、皮肤缝合钉、避孕帽、无菌医用手套、超声三维系统软件、脉象仪软件等。第三类医疗器械定义与种类：

（1）定义：【是具有较高风险，需要采取特别措施严格控制管理以保证其安全、有效的医疗器械】。

（2）种类：【心脏起搏器】、【医用磁共振成像设备】、【血管内窥镜】、【超声肿瘤聚焦刀】、【正电子发射断层扫描装置（PECT）】、【血管支架】、【血管内导管】、【一次性使用输液器】、高频电刀、微波手术刀、钴60治疗机、植入器材、植入式人工器官、体外反搏装置、输血器等。处方药与非处方药说明书--(<注意事项>)：

处方药与非处方药使用时需注意的问题：

（1）【处方药应当列出使用时必须注意的问题】：

①需要慎用的情况（如肝、肾功能的问题）；

②影响药物疗效的因素（如食物、烟、酒）；

③用药过程中需观察的情况（如过敏反应，定期检查血象、肝功能、肾功能）；

④用药对于临床检验的影响等。

（2）【非处方药应列出使用该药必须注意的问题】：

①需要慎用的情况（如肝、肾功能的问题）；

②影响药物疗效的因素（如食物、烟、酒等）；

③孕妇、哺乳期妇女、儿童、老人等特殊人群用药；

④用药对于临床检验的影响；

⑤滥用或药物依赖情况；

⑥其他保障用药人自我药疗安全用药的有关内容。医疗器械注册与备案管理--各部门职责划分：

（1）第一类医疗器械备案：【由备案人向所在地设区的【市级人民政府负责药品监督管理的部门】提交备案资料】。

（2）境内第二类医疗器械：【由注册申请人所在地【省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门】审查，批准后发给医疗器械注册证】。

（3）境内第三类医疗器械：【由【国务院药品监督管理部门】审查，批准后发给医疗器械注册证】。进口医疗器械的注册与备案管理：

（1）【进口医疗器械】，应当由境外生产企业作为注册申请人或者备案人，由其在我国境内设立的代表机构或者指定我国境内的企业法人作为代理人，申请注册或者办理备案。

（2）进口第一类医疗器械备案：【境外备案人由其指定的我国境内企业法人向【国务院药品监督管理部门】提交备案资料和备案人所在国（地区）主管部门准许该医疗器械上市销售的证明文件】。

（3）进口第二类、第三类医疗器械：【由【国务院药品监督管理部门】审查，批准后发给医疗器械注册证】。

（4）【香港、澳门、台湾地区医疗器械的【注册、备案，参照进口医疗器械办理】】。药品价格管理：

《关于印发推进药品价格改革意见的通知》（发改价格（2015）904号），决定从2015年6月1日起，我国药品价格管理模式为：

（1）我国【取消绝大部分药品政府定价，完善药品采购机制，发挥医保控费作用，【药品实际交易价格主要由市场竞争形成】】。

（2）医疗保障部门管理价格的药品范围，包括：【化学药品、中成药、生化药品、中药饮片、医疗机构制剂】等。

（3）【麻醉药品和第一类精神药品实行【政府指导价】，其他药品实行市场调节价】。实行药品市场调节价应当遵循的原则：

（1）药品经营者（含上市许可持有人、生产企业、经营企业等）制定价格【应【遵循公平、合法和诚实信用、质价相符】的原则，使药品价格反映成本变化和市场供求，维护价格合理稳定】。

（2）同种药品在剂型、规格和包装等方面存在差异的，按照治疗费用相当的原则，【综合考虑【临床效果、成本价值、技术水平】等因素，保持合理的差价比价关系】。

（3）【【麻醉药品和第一类精神药品】价格继续依法实行最高出厂（口岸）价格和最高零售价格管理】，研究制定相应的管理办法和具体政策。

（4）【对国家发展改革委己按麻醉药品和第一类精神药品制定公布【政府指导价】的，暂以已制定价格为基础，综合考虑定价时间、相关价格指数的变化情况】，以及麻醉药品和第一类精神药品通行的商业流通作价规则等因素，统一实施过渡性调整，作为临时价格执行。

（5）【按照“【保障药品供应优先、满足临床需要优先】”的原则，采取鼓励短缺药品供应、防范短缺药品恶意涨价和非短缺药品“搭车涨价”的价格招采政策】，依职责参与做好短缺药品保供稳价工作等。合理定价明码标价：

（1）依法实行市场调节价的药品，药品上市许可持有人、药品生产企业、药品经营企业和医疗机构应当按照公平、合理和诚实信用、质价相符的原则制定价格，为用药者提供价格合理的药品。

（2）【应当遵守国务院药品价格主管部门关于药品价格管理的规定，制定和标明药品【零售价格，禁止暴利、价格垄断和价格欺诈】等行为】。如实报告销售和价格情况：

（1）药品上市许可持有人、药品生产企业、药品经营企业和医疗机构应当【依法向药品价格主管部门提供其药品的【实际购销价格和购销数量】等资料。】

 （2）【医疗机构应当向患者提供所用药品的价格清单，按照规定如实公布其常用药品的价格，加强合理用药管理】。

（3）及时发布药物相关信息，【将不同类型的药品价格进行归类公示，让公众进行筛选】。购销中禁止不正当获益：

（1）禁止药品上市许可持有人、药品生产企业、药品经营企业和医疗机构在药品购销中给予、收受回扣或者其他不正当利益。

（2）禁止药品上市许可持有人、药品生产企业、药品经营企业或者代理人以任何名义给予使用其药品的【【医疗机构的负责人、药品采购人员、医师、药师】等有关人员财物或者其他不正当利益】。

（3）禁止【【医疗机构的负责人、药品采购人员、医师、药师】等有关人员以任何名义收受药品上市许可持有人、药品生产企业、药品经营企业或者代理人给予的财物或者其他不正当利益】。

 (<【注意事项】>)--处方药使用的各种注意事项：

（1）【如有药物滥用或者药物依赖性内容，应在该项下列出】。

（2）如有与中医理论有关的证候、配伍、妊娠、饮食等注意事项，应在该项下列出。

（3）【处方中如含有可能引起严重不良反应的成分或辅料，应在该项下列出】。

（4）【注射剂如需进行皮内敏感试验的，应在该项下列出】。

（5）中药和化学药品组成的复方制剂，必须列出成分中化学药品的相关内容及注意事项。

（6）尚不清楚有无注意事项的，可在该项下以“尚不明确”来表述。药品零售企业--药品定期检查：

（1）【企业应当定期对陈列、存放的药品进行检查，【重点检查】拆零药品和易变质、近效期、摆放时间较长的药品以及中药饮片】；

（2）【发现有质量疑问的药品应当【及时撤柜】，停止销售，由质量管理人员确认和处理，并保留相关记录】；

（3）企业应当对药品的有效期进行跟踪管理，防止近效期药品售出后可能发生的过期使用。(<【注意事项】>)--非处方药使用的各种注意事项：

（1）【必须注明“对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用”“本品性状发生改变时禁止使用”“如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师”“请将本品放在儿童不能接触的地方”】。

（2）对于可用于儿童的药品必须注明“儿童必须在成人监护下使用”。

（3）【处方中含兴奋剂的品种应注明“运动员应在医师指导下使用”】。

（4）对于是否适用于孕妇、哺乳期妇女、儿童、老人等特殊人群尚不明确的，必须注明相应人群应在医师指导下使用。

（5）如有与中医理论有关的证候、配伍、饮食等注意事项，应在该项下列出。

（6）中药和化学药品组成的复方制剂，应注明本品含××（化学药品通用名称），并列出成分中化学药品的相关内容及注意事项。

（7）国家药品监督管理部门公布的该药品注意事项内容不得删减。(<注意事项>)内容应采用加重字体印刷。第一类医疗器械备案凭证编号的编排方式为：

×1械备××××2××××3号。

其中：

（1）×1为备案部门所在地的简称：

①【进口第一类医疗器械为“国”字】；

②【境内第一类医疗器械为备案部门所在地省、自治区、直辖市简称加所在地设区的市级行政区域的简称】（无相应设区的市级行政区域时，仅为省、自治区、直辖市的简称）。

（2）【××××2为备案年份】。

（3）【××××3为备案流水号】。(<【注意事项】>)--预防用生物制品使用的各种注意事项：

（1）以特殊接种途径进行免疫的制品，应明确接种途径，如注明“严禁皮下或肌内注射”。

（2）使用前检查包装容器、标签、外观、有效期是否符合要求。

（3）还包括疫苗包装容器开启时，对制品使用的要求（如需振摇），冻干制品的重溶时间等。疫苗开启后应在规定的时间内使用，以及由于接种该制品而出现的紧急情况的应急处理办法等。

（4）【减毒活疫苗还需在该项下注明：【本品为减毒活疫苗，不推荐在该疾病流行季节使用】。】医疗器械说明书和标签不得有下列内容：

（1）【含有“疗效最佳”“保证治愈”“包治”“根治”“即刻见效”“完全无毒副作用”等表示功效的断言或者保证的】；

（2）含有“最高技术”“最科学”“最先进”“最佳”等绝对化语言和表示的；

（3）【说明治愈率或者有效率的】；

（4）【与其他企业产品的功效和安全性相比较的】；

（5）含有“保险公司保险”“无效退款”等承诺性语言的；

（6）利用任何单位或者个人的名义、形象作证明或者推荐的；

（7）含有误导性说明，使人感到已经患某种疾病，或者使人误解不使用该医疗器械会患某种疾病或者加重病情的表述，以及其他虚假、夸大、误导性的内容；

（8）法律、法规规定禁止的其他内容。基本医疗卫生与健康促进法：


根据《基本医疗卫生与健康促进法》，国家实行药品市场调节价的政策手段主要有：

（1）【建立健全药品价格监测体系】。

（2）【开展成本价格调查】。

（3）【加强药品价格监督检查】。

（4）【依法查处价格垄断、价格欺诈、不正当竞争等违法行为】，维护药品价格秩序。经营具备条件：

从事医疗器械经营，应当具备以下条件：

（1）【具有与经营范围和经营规模相适应的质量管理机构或者质量管理人员】，质量管理人员应当具有国家认可的相关专业学历或者职称。

（2）【具有与经营范围和经营规模相适应的经营、贮存场所】。

（3）【具有与经营范围和经营规模相适应的贮存条件，全部委托其他医疗器械经营企业贮存的可以不设立库房】。

（4）【具有与经营的医疗器械相适应的【质量管理制度】】。

（5）【具备与经营的医疗器械相适应的专业指导、技术培训和售后服务的能力】，或者约定由相关机构提供技术支持。医疗器械经营及管理要求：

（1）【从事第三类医疗器械经营的企业还应当具有符合医疗器械经营质量管理要求的计算机信息管理系统，保证经营的产品可追溯】。

（2）【鼓励从事第一类、第二类医疗器械经营的企业建立符合医疗器械经营质量管理要求的计算机信息管理系统】。医疗器械经营分类管理要求--各部门职责划分：

（1）【从事第二类医疗器械经营的，由经营企业向所在地设区的市级人民政府药品监督管理部门备案】。

（2）【从事第三类医疗器械经营的，经营企业应当向所在地设区的市级人民政府药品监督管理部门申请经营许可】。

（3）【受理经营许可申请的药品监督管理部门应当自受理之日起30个工作日内进行审核，并按照医疗器械经营质量管理规范的要求开展现场核查】。

（4）【对符合规定条件的，准予许可并发给【医疗器械经营许可证】】；对不符合规定条件的，不予许可并书面说明理由。医疗器械经营许可证管理要求--编排方式：

（1）【根据《医疗器械经营监督管理办法》，《医疗器械经营许可证》编号的编排方式为：】

【××食药监械经营许××××××××号】。

（2）其中：

第一位×代表许可部门所在地省、自治区、直辖市的简称；

第二位×代表所在地设区的市级行政区域的简称；

第三到六位×代表4位数许可年份；第七到十位×代表4位数许可流水号。

（3）按照新的药品监督管理机构设置，医疗器械经营许可己调整为市级市场监管部门负责。

（4）【部分省市已对《医疗器械经营许可证》编号的编排方式做出调整，改为“××市监械经营许××××××××号”和“××市食药监械经营备××××××××号”】。进货查验记录制度和销售记录制度：

（1）企业应当建立并执行进货查验记录制度。

（2）从事【第二类、第三类医疗器械批发业务以及第三类医疗器械零售业务的经营企业应当【建立销售记录制度】】。

（3）进货查验记录和销售记录信息应当真实、准确、完整。【从事医疗器械批发业务的企业，其购进、贮存、销售等记录应当符合可追溯要求】。

（4）【鼓励其他医疗器械经营企业建立销售记录制度】。

（5）【进货查验记录和销售记录应当保存至医疗器械【有效期后2年】】。

（6）【无有效期的，【不得少于5年】】。

（7）【植入类医疗器械进货查验记录和销售记录应当【永久保存】】。药品零售企业--库房设施设备：

（1）【企业设置库房的，应当做到库房内墙、顶光洁，地面平整，门窗结构严密；有可靠的安全防护、防盗等措施】；

（2）【储存中药饮片应当设立专用库房】；

（3）经营特殊管理的药品应当有符合国家规定的储存设施；

（4）药品零售企业的仓库应当有以下设施设备：

①药品与地面之间有效隔离的设备；

②【避光、通风、防潮、防虫、防鼠等设备】；

③【有效监测和调控温湿度的设备】；

④符合储存作业要求的照明设备；

⑤验收专用场所；

⑥【不合格药品专用存放场所】；

⑦【经营冷藏药品的，有与其经营品种及经营规模相适应的专用设备】。医疗器械网络销售的要求：

（1）从事医疗器械网络销售的企业，是指通过网络销售医疗器械的【医疗器械【注册人、备案人或者医疗器械经营企业】】。

（2）【从事医疗器械网络销售的企业，应当通过自建网站或者医疗器械网络交易服务电子商务平台开展医疗器械网络销售活动】。

（3）【通过自建网站开展医疗器械网络销售的企业，应当依法取得《互联网药品信息服务资格证书》，并具备与其规模相适应的办公场所以及数据备份、故障恢复等技术条件】。

（4）【应当在其主页面显著位置展示其【医疗器械生产经营许可证件或者备案凭证】，产品页面应当展示该产品的医疗器械注册证或者备案凭证】。医疗器械网络销售的注意事项：

（1）从事医疗器械网络销售的企业，经营范围不得超出其生产经营许可或者备案的范围。

（2）【医疗器械批发企业从事医疗器械网络销售，应当销售给具有资质的医疗器械经营企业或者使用单位】。

（3）医疗器械零售企业从事医疗器械网络销售，【应当销售给消费者。销售给消费者个人的医疗器械，应当是可以由消费者个人自行使用的】，其说明书应当符合医疗器械说明书和标签管理相关规定，标注安全使用的特别说明。为医疗器械网络交易提供服务的电子商务平台经营者：
【应当对入网医疗器械经营者进行实名登记，审查其经营许可、备案情况和所经营医疗器械产品注册、备案情况，并对其经营行为进行管理】。
医疗器械使用管理要求：

【医疗器械使用单位配置大型医用设备，应当符合国务院卫生主管部门制定的大型医用设备配置规划】，与其功能定位、临床服务需求相适应，具有相应的技术条件、配套设施和具备相应资质、能力的专业技术人员，并经【省级以上人民政府卫生主管部门批准】，取得大型医用设备配置许可证。统一采购：

（1）【医疗器械使用单位应当对医疗器械采购实行统一管理，由其指定的部门或者人员统一采购医疗器械，其他部门或者人员不得自行采购】。

（2）不得购进和使用未依法注册或者备案、无合格证明文件以及过期、失效、淘汰的医疗器械。使用管理：

（1）医疗器械使用单位应当建立医疗器械使用前质量检查制度。

（2）【在使用医疗器械前，应当按照产品说明书的有关要求进行检查】。

（3）【使用无菌医疗器械前，应当检查直接接触医疗器械的包装及其有效期限】。

（4）包装破损、标示不清、超过有效期限或者可能影响使用安全、有效的，不得使用。

（5）对重复使用的医疗器械，应当按照国务院卫生主管部门制定的消毒和管理的规定进行处理。

（6）一次性使用的医疗器械不得重复使用，对使用过的应当按照国家有关规定销毁并记录。安全隐患处理：

发现使用的医疗器械存在安全隐患的：

（1）【医疗器械使用单位应当【立即停止使用】】。

（2）【通知医疗器械注册人、备案人或者其他负责产品质量的机构【进行检修】】。

（3）【经检修仍不能达到使用安全标准的医疗器械，【不得继续使用】】。存在缺陷的医疗器械产品包括：

（1）正常使用情况下存在可能危及人体健康和生命安全的不合理风险的产品。

（2）【不符合强制性标准、经注册或者备案的产品技术要求的产品】。

（3）【不符合医疗器械生产、经营质量管理有关规定导致可能存在不合理风险的产品】。

（4）其他需要召回的产品。医疗器械召回责任主体、公告的部门：

（1）【医疗器械【生产企业是控制与消除产品缺陷的责任主体】，应当主动对缺陷产品实施召回】。

（2）【实施一级召回的，医疗器械召回公告应当在【国务院药品监督管理部门网站和中央主要媒体】上发布】。

（3）【实施二级、三级召回的，医疗器械召回公告应当在【省、自治区、直辖市药品监督管理部门】网站发布】，省、自治区、直辖市药品监督管理部门网站发布的召回公告应当与国家药品监督管理局网站链接。医疗器械经营企业、使用单位召回义务：

（1）【医疗器械经营企业、使用单位发现其经营、使用的医疗器械可能为缺陷产品的，应当立即暂停销售或者使用该医疗器械】，【及时通知医疗器械生产企业或者供货商】，并向所在地省、自治区、直辖市药品监督管理部门报告。

（2）使用单位为医疗机构的，还应当同时向所在地省、自治区、直辖市卫生行政部门报告。反不正当竞争的界定：

（1）【不正当竞争行为，是指经营者在生产经营活动中，违反反不正当竞争法规定，扰乱市场竞争秩序，损害其他经营者或者消费者的合法权益的行为】。

（2）反不正当竞争法所称的经营者，是指【从事商品生产、经营或者提供服务（以下所称商品包括服务）的自然人、法人和非法人组织】。
（3）【经营者在生产经营活动中，应当遵循自愿、平等、公平、诚信的原则，遵守法律和商业道德】。混淆行为的定义：

指【经营者在生产经营活动中采取不实手段对自己的商品、服务做虚假表示、说明或者承诺】，或者不当利用不同类别的商业标识制造市场混淆，使误认为是他人商品或者与他人存在特定联系。商业贿赂行为：

（1）【经营者不得采用财物或者其他手段贿赂下列单位或者个人，以谋取交易机会或者竞争优势】：

①交易相对方的工作人员；

②受交易相对方委托办理相关事务的单位或者个人；

③【利用职权或者影响力影响交易的单位或者个人】。

（2）【经营者在交易活动中，可以以明示方式向交易相对方支付折扣，或者向中间人支付佣金】。

（3）经营者向交易相对方支付折扣、向中间人支付佣金的，应当如实入账。

（4）接受折扣、佣金的经营者也应当如实入账。

（5）经营者的工作人员进行贿赂的，应当认定为经营者的行为；但是，经营者有证据证明该工作人员的行为与为经营者谋取交易机会或者竞争优势无关的除外。医疗器械召回分级：

根据医疗器械缺陷的严重程度，医疗器械召回分为：

（1）【一级召回：使用该医疗器械可能或者已经引起严重健康危害的】。

（2）【二级召回：使用该医疗器械可能或者已经引起暂时的或者可逆的健康危害的】。

（3）【三级召回：使用该医疗器械引起危害的可能性较小但仍需要召回的】。虚假宣传和虚假交易行为：

（1）【经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者】。

（2）经营者不得通过组织虚假交易等方式，帮助其他经营者进行虚假或者引人误解的商业宣传。

（3）【通过虚假交易生成不真实的销量数据、用户好评的“刷单炒信”，会对消费者的购物决策产生严重误导，为【虚假商业宣传】】。侵犯商业秘密：

（1）【【商业秘密】是指不为公众所知悉、具有商业价值并经权利人采取相应保密措施的技术信息和经营信息】。

（2）经营者不得实施下列侵犯商业秘密的行为：

①【以盗窃、贿赂、欺诈、胁迫或者其他不正当手段获取权利人的商业秘密】；

②披露、使用或者允许他人使用以前项手段获取的权利人的商业秘密；

③【违反约定或者违反权利人有关保守商业秘密的要求，披露、使用或者允许他人使用其所掌握的商业秘密】；

④【第三人明知或者应知商业秘密权利人的员工、前员工或者其他单位、个人实施前款上述违法行为，仍获取、披露、使用或者允许他人使用该商业秘密的，视为【侵犯商业秘密】】。不正当有奖销售：

经营者进行存在下列情形的有奖销售：

①【所设奖的种类、兑奖条件、奖金金额或者奖品等有奖销售信息不明确，影响兑奖】；

②【采用谎称有奖或者故意让内定人员中奖的欺骗方式进行有奖销售】；

③【抽奖式的有奖销售，最高奖的金额超过五万元】。诋毁商誉行为：

【经营者不得编造、传播虚假信息或者误导性信息，损害竞争对手的商业信誉、商品声誉】。互联网不正当竞争行为：

经营者不得利用技术手段，通过影响用户选择或者其他方式，实施下列妨碍、破坏其他经营者合法提供的网络产品或者服务正常运行的行为：

①【未经其他经营者同意，在其合法提供的网络产品或者服务中，插入链接、强制进行目标跳转】；

②【误导、欺骗、强迫用户修改、关闭、卸载其他经营者合法提供的网络产品或者服务】；

③【恶意对其他经营者合法提供的网络产品或者服务实施不兼容】；

④【其他妨碍、破坏其他经营者合法提供的网络产品或者服务正常运行的行为】。 药品零售企业药品销售管理-- 药品拆零销售管理：

药品拆零销售应当符合以下要求：

①负责【拆零销售的人员经过专门培训】；

②拆零的工作台及工具保持清洁、卫生，防止交叉污染；

③做好拆零销售记录，内容包括拆零起始日期、药品的通用名称、规格、批号、生产厂商、有效期、销售数量、销售日期、分拆及复核人员等；

④【拆零销售应当使用洁净、卫生的包装】，包装上注明药品名称，规格、数量、用法、用量、批号、有效期以及药店名称等内容；

⑤【提供药品说明书原件或者复印件】；

⑥【拆零销售期间，保留原包装和说明书】。消费者权益保护立法：

（1）广义的消费者权益保护法是调整在保护公民消费权益中所形成的法律关系的法律规范的总称。

（2）倡导文明、健康、节约资源和保护环境的消费方式，反对浪费。

（3）【保护消费者的合法权益是全社会的共同责任】。

（4）国家鼓励、支持一切组织和个人对损害消费者合法权益的行为进行社会监督。

（5）大众传播媒介应当做好维护消费者合法权益的宣传，对损害消费者合法权益的行为进行舆论监督。消费者的权利包括：

①【安全保障权】；
②【真请知悉权】；
③【自主选择权】；
④【公平交易权】；
⑤获取赔偿权；
⑥结社权；
⑦知识获取权；
⑧受尊重权；
⑨监督批评权。安全保障权：

①【消费者在购买、使用商品和接受服务时享有人身、财产安全不受损害的权利】。

②消费者有权要求经营者提供的商品和服务，符合保障人身、财产安全的要求。真情知悉权：

①【消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利】。

②消费者有权根据商品或者服务的不同情况，要求经营者提供商品的【价格、产地、生产者、用途、性能、规格、等级、主要成分、生产日期、有效期限、检验合格证明、使用方法说明书、售后服务，或者服务的内容、规格、费用】等有关情况。自主选择权：

①【消费者享有自主选择商品或者服务的权利】。

②消费者有权自主选择提供商品或者服务的经营者，自主选择商品品种或者服务方式，自主决定购买或者不购买任何一种商品、接受或者不接受任何一项服务。

③【消费者在自主选择商品或者服务时，有权进行比较、鉴别和挑选】。公平交易权：

①消费者享有公平交易的权利。

②【经营者与消费者进行交易，应当遵循【自愿、平等、公平、诚实信用】的原则】。

③【消费者在购买商品或者接受服务时，有权获得【质量保障、价格合理、计量正确】等公平交易条件，有权拒绝经营者的强制交易行为】。获取赔偿权：

①【消费者因购买、使用商品或者接受服务受到人身、财产损害的，享有依法获得赔偿的权利】。

②消费者的求偿权，既包括人身损害的赔偿请求权，也包括财产损害的赔偿请求权。【结社权】：

（1）【消费者享有依法成立维护自身合法权益的社会组织的权利】。

（2）【费者协会履行下列公益性职责】：

①【向消费者提供消费信息和咨询服务】，提高消费者维护自身合法权益的能力，引导文明、健康、节约资源和保护环境的消费方式；

②参与制定有关消费者权益的法律、法规、规章和强制性标准；

③【参与有关行政部门对商品和服务的监督、检查】；

④就有关消费者合法权益的问题，向有关部门反映、查询，提出建议；

⑤受理消费者的投诉，并对投诉事项进行调查、调解；

⑥【投诉事项涉及商品和服务质量问题的，可以委托具备资格的鉴定人鉴定，鉴定人应当告知鉴定意见】；

⑦就损害消费者合法权益的行为，支持受损害的消费者提起诉讼或者依照法律提起诉讼；

⑧对损害消费者合法权益的行为，通过大众传播媒介予以揭露、批评。知识获取权：

（1）【消费者享有获得有关消费和消费者权益保护方面的知识的权利】。
（2）消费者应当努力掌握所需商品或者服务的知识和使用技能，正确使用商品，提高自我保护意识。受尊重权：

【消费者在购买、使用商品和接受服务时，享有人格尊严、【民族风俗习惯】得到尊重的权利，享有个人信息依法得到保护的权利】。履行义务的义务：

①经营者向消费者提供商品或者服务，应当依照消费者权益保护法和其他有关法律、法规的规定履行义务。

②【经营者和消费者有约定的，应当按照约定履行义务，但双方的约定不得【违背法律、法规】的规定】。

③经营者向消费者提供商品或者服务，应当恪守社会公德，诚信经营，保障消费者的合法权益。

④经营者不得设定不公平、不合理的交易条件，不得强制交易。【保证安全的义务】：

①经营者应当保证其提供的商品或者服务符合保障人身、财产安全的要求。

②【对可能危及人身、财产安全的商品和服务，应当向消费者作出真实的说明和明确的警示，并说明和标明正确使用商品或者接受服务的方法以及防止危害发生的方法】。

③【经营者发现其提供的商品或者服务存在缺陷，有危及人身、财产安全危险的，应当立即【向有关行政部门报告和告知消费者】，并采取停止销售、警示、召回、无害化处理、销毁、停止生产或者服务等措施】。

④采取召回措施的，经营者应当承担消费者因商品被召回支出的必要费用。【提供信息的义务】：

①【经营者向消费者提供有关商品或者服务的质量、性能、用途、有效期限等信息，应当真实、全面，不得作虚假或者引人误解的宣传】。

②经营者对消费者就其提供的商品或者服务的质量和使用方法等问题提出的询问，应当作出真实、明确的答复。

③【经营者提供商品或者服务应当明码标价】。真实标记的义务：

①【经营者应当标明其真实名称和标记】。

②【租赁他人柜台或者场地的经营者，应当标明其真实名称和标记】。出具凭证的义务：

①经营者提供商品或者服务，应当【按照国家有关规定或者商业惯例向消费者出具发票等购货凭证或者服务单据】；

②消费者索要发票等购货凭证或者服务单据的，经营者必须出具。化妆品分类：

（1）【国家按照风险程度【对化妆品、化妆品原料实行分类管理】。化妆品分为特殊化妆品、普通化妆品】。

（2）【国家【对特殊化妆品实行注册管理，对普通化妆品实行备案管理】】。

（3）【用于【染发、烫发、祛斑美白、防晒、仿脱发】的化妆品以及宣称新功效的化妆品为特殊化妆品】。

（4）特殊化妆品以外的化妆品为普通化妆品。保证质量的义务：

①【经营者应当保证在正常使用商品或者接受服务的情况下其提供的商品或者服务应当具有的质量、性能、用途和有效期限】。

②但消费者在购买该商品或者接受该服务前已经知道其存在瑕疵，且存在该瑕疵不违反法律强制性规定的除外。

③【经营者以广告、产品说明、实物样品或者其他方式表明商品或者服务的质量状况的，应当保证其【提供的商品或者服务的实际质量与表明的质量状况相符】】。履行“三包”或其他责任的义务：

①经营者提供的商品或者服务不符合质量要求的，消费者可以依照国家规定、当事人约定退货，或者要求经营者履行更换、修理等义务。

②没有国家规定和当事人约定的，【消费者可以自收到商品之日起七日内退货】；七日后符合法定解除合同条件的，消费者可以及时退货，不符合法定解除合同条件的，可以要求经营者履行更换、修理等义务。

③【依照规定进行退货、更换、修理的，【经营者】应当承担运输等必要费用】。

④【经营者采用网络、电视、电话、邮购等方式销售商品，消费者有权自收到商品之日起七日内退货，除法律规定的情形外，无需说明理由】。

⑤【经营者应当自收到退回商品之日起七日内返还消费者支付的商品价款】。

⑥【退回商品的运费由消费者承担】；经营者和消费者另有约定的，按照约定。化妆品原料药分类：

（1）【化妆品原料分为新原料和已使用的原料，【国家对风险程度较高的化妆品新原料实行注册管理，对其他化妆品新原料实行备案管理】】。

（2）【在我国境内首次使用于化妆品的天然或者人工原料为化妆品新原料】。

（3）【具有防腐、防晒、着色、染发、祛斑美白功能的化妆品新原料，【经国务院药品监督管理部门注册后方可使用】；其他化妆品新原料应当在使用前向国务院药品监督管理部门备案】。不得单方作出对消费者不利规定的义务：

①【经营者在经营活动中使用格式条款的，应当以显著方式提请消费者注意商品或者服务的数量和质量、价款或者费用、履行期限和方式、安全注意事项和风险警示、售后服务、民事责任等与消费者有重大利害关系的内容，并按照消费者的要求予以说明】。

②【经营者不得以格式条款、通知、声明、店堂告示等方式，作出排除或者限制消费者权利、减轻或者免除经营者责任、加重消费者责任等对消费者不公平、不合理的规定，不得利用格式条款并借助技术手段【强制交易】】。

③【格式条款、通知、声明、店堂告示等含有上述所列内容的，其内容无效】。进口化妆品：

（1）【对于进口化妆品，【应当提交境外生产企业生产质量管理的有关证明材料和产品在生产国（地区）或原产国（地区）上市销售的证明文件】】。

（2）【专为中国市场生产、不能提交产品在生产国（地区）或者原产国（地区）上市销售的证明文件的，【应当提交产品面向中国消费者销售的证明文件，并提供相关的研究和实验数据】】。注册与备案部门：

（1）【【特殊化妆品】经国务院药品监督管理部门注册后方可生产、进口】。

（2）【【国产普通化妆品】应当在上市销售前向备案人所在地省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门备案】。

（3）【【进口普通化妆品】应当在进口前向国务院药品监督管理部门备案】。

（4）国家对化妆品生产实行许可制度。

①【生产化妆品需依法持有【省级化妆品监督管理部门颁发的化妆品生产许可证】，未取得《化妆品生产许可证》的化妆品生产企业，不得从事化妆品生产】；

②【化妆品生产许可证有效期【五年】】；

③自2017年1月1日起，统一启用《化妆品生产许可证》；【化妆品生产企业持有的原《全国工业产品生产许可证》和《化妆品生产企业卫生许可证》【自动作废】】。为消费者提供相关服务信息的义务：

【采用网络、电视、电话、邮购等方式提供商品或者服务的经营者，以及提供证券、保险、银行等金融服务的经营者，应当向消费者提供经营地址、联系方式、商品或者服务的数量和质量、价款或者费用、履行期限和方式、安全注意事项和风险警示、售后服务、民事责任等信息】。依法收集、使用消费者个人信息的义务：

①【经营者收集、使用消费者个人信息，应当遵循合法、正当、必要的原则，明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经消费者同意】。

②经营者收集、使用消费者个人信息，应当公开其收集、使用规则，不得违反法律、法规的规定和双方的约定收集、使用信息。

③经营者及其工作人员对收集的消费者个人信息必须严格保密，不得泄露、出售或者非法向他人提供。

④经营者应当采取技术措施和其他必要措施，确保信息安全，防止消费者个人信息泄露、丢失。

⑤在发生或者可能发生信息泄露、丢失的情况时，应当立即采取补救措施。

⑥经营者未经消费者同意或者请求，或者消费者明确表示拒绝的，不得向其发送商业性信息。注册与备案程序：

（1）【【国务院药品监督管理部门对特殊化妆品注册申请进行审查。对符合要求的，准予注册并发给特殊化妆品注册证】；对不符合要求的，不予注册并书面说明理由】。

（2）【已经注册的【特殊化妆品】在生产工艺、功效宣称等方面发生实质性变化的，注册人应当向原注册部门申请变更注册】。

（3）普通化妆品备案人通过国务院药品监督管理部门在线政务服务平台提交备案资料后即完成备案。

（4）省级以上人民政府药品监督管理部门应当自特殊化妆品准予注册之日起、普通化妆品备案人提交备案资料之日起5个工作日内向社会公布注册、备案有关信息。

（5）化妆品经营者应当建立并执行进货查验记录制度，查验供货者的市场主体登记证明、化妆品注册或者备案情况、产品出厂检验合格证明，如实记录并保存相关凭证。批准与备案号体例：

现行化妆品批准文号存在卫生行政部门和化妆品监督管理部门分别颁发的两种形式。

（1）【【国产特殊用途化妆品批准文号体例】为“国妆特字G××××××××”或“卫妆特字（年份）第××××号”】。

（2）国产非特殊用途化妆品由省级化妆品监督管理部门实施备案管理。

（3）【【进口特殊用途化妆品批准文号体例】为“国妆特进字J××××××××”或“卫妆特进字（年份）第××××号”】。

（4）【【进口非特殊用途化妆品备案号体例】为“国妆备进字J××××××××”或“卫妆备进字（年份）第××××号’’】。抽查检验与控制缺陷产品：

①有关行政部门在各自的职责范围内，应当定期或者不定期对经营者提供的商品和服务进行抽查检验，并及时向社会公布抽查检验结果。

②【有关行政部门发现并认定经营者提供的商品或者服务存在缺陷，有危及人身、财产安全危险的，应当立即责令经营者采取【停止销售、警示、召回、无害化处理、销毁、停止生产或者服务】等措施】。药品GSP附录3--温湿度自动监测：

（1）温湿度自动监测药品都具有或多或少的温度敏感性，尤其是【生物制品类药品（如疫苗、白蛋白）、化学药中的生化药品（如胃蛋白酶）、部分抗生素药品等品种】；

（2）【温度过高会导致加快变质、挥发减量、破坏剂型，温度过低会导致部分药品遇冷变质、冻破容器，多肽类药品冻结后甚至会导致效价降低影响疗效，疫苗反复冻融会直接导致免疫活性丧失】；

（3）【对于中药材、中药饮片而言，湿度过高会引起发霉、变质】等。保健食品的界定与特征：

（1）【【保健食品】，是指声称具有特定保健功能或者以补充维生素、矿物质为目的的食品】。

（2）【适宜于特定人群食用，具有调节机体功能，【不以治疗疾病为目的，并且对人体不产生任何急性、亚急性或者慢性危害的食品】】。

（3）【保健食品声称保健功能，应当具有科学依据，不得对人体产生急性、亚急性或者慢性危害】。保健食品与食品、药品的区别--概念及用途：

（1）概念：

①【食品：指各种供人食用或者饮用的成品和原料以及按照传统既是食品又是中药材的物品，但是不包括以治疗为目的的物品即声称具有特定保健功能的【食品】】。

②【保健食品：指适用于特定人群食用，具有调节机体功能，【不以治疗疾病为目的】，对人体不产生任何急性、亚急性或者慢性危害的食品】。

③【药品】：指用于预防、治疗、诊断人的疾病，有目的地调节人的生理机能并规定有适应症或者功能主治、用法和用量的物质，包括中药、化学药和生物制品等。

（2）用途：

①【食品】：提供营养，维持人体正常新陈代谢。

②【保健食品：【主要用于特定人群调节机体功能】】。

③【药品】：主要用于临床上治疗疾病，也用于疾病的预防和诊断。保健食品与食品、药品的区别--标签识别和原料药特点：

（1）【标签识别】：

①【食品】：营养成分含量；

②【保健食品】：具有特定保健功能；

③【药品】：适应症或功能主治。

（2）【原料特点】：

①【食品】：富含营养成分，无毒副作用；

②【保健食品】：富含活性成分，在规定的用量下无毒副作用；

③【药品】：富含活性成分，允许在规定用量下有一定的毒副作用。保健食品与食品、药品的区别--形态、用法用量及管理方式：

（1）形态：

①食品：普通食品的形态；

②保健食品：普通食品的形态，也可以使用片剂、胶囊等特殊剂型；

③药品：具有特定剂型：片剂、胶囊、针剂、微丸等。

（2）用法用量：

①食品：食用、饮用无规定用量；

②保健食品：食用、饮用有规定用量；

③药品：多种给药途径，有规定用量。

（3）【管理方式】：

①【食品：【一般食品不用审批】，按照传统既是食品又是中药材的物品由卫生键康部门发布目录】；

②【保健食品：【审批或备案】】；

③【药品：【审批】】。保健食品目录：

（1）《中华人民共和国食品安全法实施条例》规定，【【保健食品、特殊医学用途配方食品、婴幼儿配方食品等特殊食品】不属于地方特色食品，不得对其制定食品安全地方标准】。

（2）【保健食品原料目录和允许保健食品声称的保健功能目录，由国务院食品安全监督管理部门（国家市场监督管理总局承担国务院食品安全委员会日常工作，组织实施特殊食品注册、备案和监督管理）会同【国务院卫生主管部门、国家中医药管理部门】制定、调整并公布】。

（3）【保健食品原料目录【应当包括原料名称、用量及其对应的功效。列入保健食品原料目录的原料只能用于保健食品生产，不得用于其他食品生产】】。保健食品注册与备案：

（1）【使用保健食品原料目录以外原料的保健食品和首次进口的保健食品应当经【国务院食品安全监督管理部门注册】】。

（2）【【首次进口的保健食品中属于补充维生素、矿物质等营养物质的】，应当报国务院食品安全监督管理部门备案】。

（3）【其他保健食品应当报省、自治区、直辖市人民政府食品安全监督管理部门【备案】】。进口的保健食品应当是出口国（地区）主管部门准许上市销售的产品。保健食品的标签、说明书：

（1）【【保健食品的标签、说明书不得涉及疾病预防、治疗功能】，内容应当真实，与注册或者备案的内容相一致，载明适宜人群、不适宜人群、功效成分或者标志性成分及其含量等，并声明“本品不能代替药物”】。

（2）【保健食品的功能和成分【应当与标签、说明书相一致】】。保健食品的广告的内容要求：

（1）【【保健食品广告内容应当真实合法，不得含有虚假内容】，不得涉及疾病预防、治疗功能】。

（2）食品生产经营者对食品广告内容的真实性、合法性负责。

（3）【【应当在广告中声明“本品不能代替药物”】；其内容应当经生产企业所在地省、自治区、直辖市人民政府食品安全监督管理部门审查批准，取得保健食品广告批准文件】。

（4）省、自治区、直辖市人民政府食品安全监督管理部门应当公布并及时更新已经批准的保健食品广告目录以及批准的广告内容。保健食品批准文号管理：

（1）保健食品注册号格式：

①【国产保健食品注册号格式为：【国食健注G+4位年代号+4位顺序号】】；

②【进口保健食品注册号格式为：【国食健注J+4位年代号+4位顺序号】】；

③【保健食品注册证书有效期为【5年】】。变更注册的保健食品注册证书有效期与原保健食品注册证书有效期相同。

（2）保健食品备案号格式：

①按照相关要求的格式制作备案凭证，并将备案信息表中登载的信息在其网站上公布；

②【国产保健食品备案号格式为：【食健备G+4位年代号+2位省级行政区域代码十6位顺序编号】】；

③【进口保健食品备案号格式为：【食健备J+4位年代号+00+6位顺序编号】】。 特殊医学用途配方食品的界定：

【特殊医学用途配方食品，是指为了满足【进食受限、消化吸收障碍、代谢紊乱或特定疾病状态人群对营养素或膳食的特殊需要，专门加工配制而成的配方食品，包括适用于1岁以上人群的特殊医学用途配方食品和适用于0月龄至12月龄的特殊医学用途婴儿配方食品】】。特殊医学用途配方食品的注册：

（1）《食品安全法》将【【特殊医学用途配方食品】参照药品管理的要求予以对待，规定该类食品应当经国家市场监督管理部门注册】。

（2）【注册时，应当提交【产品配方、生产工艺、标签、说明书以及表明产品安全性、营养充足性和特殊医学用途临床效果的材料】】。

（3）【特殊医学用途配方食品广告也参照药品广告的有关管理规定予以处理】。

（4）特殊医学用途配方食品注册号的格式为：【国食注字TY+4位年号+4位顺序号】，其中TY代表特殊医学用途配方食品。

（5）【特殊医学用途配方食品注册证书有效期限为【5年】】。婴幼儿配方食品的界定：

（1）【【婴幼儿配方乳粉产品配方】，是指生产婴幼儿配方乳粉使用的食品原料、食品添加剂及其使用量，以及产品中营养成分的含量】。

（2）【婴幼儿配方食品生产企业应当实施从原料进厂到成品出厂的【全过程质量控制，对出厂的婴幼儿配方食品实施逐批检验，保证食品安全】】。
（3）生产婴幼儿配方食品使用的生鲜乳、辅料等食品原料、食品添加剂等，应当符合法律、行政法规的规定和食品安全国家标准，保证婴幼儿生长发育所需的营养成分。婴幼儿配方食品的备案：

【婴幼儿配方食品生产企业【应当将食品原料、食品添加剂、产品配方及标签等事项向省、自治区、直辖市人民政府市场监督管理部门备案】】。婴幼儿配方乳粉的注册与生产：

（1）【婴幼儿配方乳粉产品配方应当【经国务院市场监督管理部门注册批准】】。

（2）申请注册时，应当提交配方研发报告和其他表明配方科学性、安全性的材料。

（3）【不得以分装方式生产婴幼儿配方乳粉，同一企业不得用同一配方生产不同品牌的婴幼儿配方乳粉】。

（4）【婴幼儿配方乳粉产品配方注册号格式为：【国食注字YP+4位年代号+4位顺序号】】，其中YP代表婴幼儿配方乳粉产品配方。
（5）【婴幼儿配方乳粉产品配方注册证书有效期为【5年】】。保健食品广告发布和内容要求：

（1）【保健食品的广告，内容应当以市场监督管理部门批准的注册证书或者备案凭证、注册或者备案的产品说明书内容为准】，不得涉及疾病预防、治疗功能。

（2）【保健食品广告涉及保健功能、产品功效成分或者标志性成分及含量、适宜人群或者食用量等内容的，不得超出注册证书或者备案凭证、注册或者备案的产品说明书范围】。

（3）保健食品广告应当显著标明“保健食品不是药物，不能代替药物治疗疾病”，并显著标明保健食品标志、适宜人群和不适宜人群。特殊医学用途配方食品广告发布和内容要求：

（1）【【特殊医学用途配方食品的广告】，内容应当以市场监管总局批准的注册证书和产品标签、说明书为准】。

（2）【特殊医学用途配方食品广告涉及产品名称、配方、营养学特征、适用人群等内容的，不得超出注册证书、产品标签、说明书范围】。

（3）特殊医学用途配方食品广告应当【显著标明【适用人群、“不适用于非目标人群使用”“请在医生或者临床营养师指导下使用”】】。附录--中华人民共和国消费者权益保护法：

第四十六条：
【消费者向有关行政部门投诉的，该部门应当自收到投诉之日起【七个】工作日内，予以处理并告知消费者】。药品GSP附录1--药品码放：

冷藏、冷冻药品在库储存和运输期间码放除符合药品GSP要求外，【储存药品的冷库制冷风机出风口距离100厘米内、高于出风口的位置不得摆放药品，药品与冷藏车厢内前板距离不小于10厘米，与后板、侧板、底板间距不小于5厘米，药品码放高度不得超过制冷机组出风口下沿】，确保气流正常循环和温度均匀分布。药品GSP附录2--药品经营企业计算机系统--验收记录：

（1）药品到货时，系统应当支持收货人员查询采购记录，对照随货同行单（票）及实物确认相关信息后，方可收货；

（2）验收人员按规定进行药品质量验收，对照药品实物在系统采购记录的基础上录入药品的其他有关信息，确认后系统自动生成验收记录。

（3）药品批发企业系统应当依据基础数据及库存记录生成销售订单，系统拒绝无基础数据或无有效库存数据支持的任何销售订单的生成，对各购货单位的法定资质能够自动识别并审核，有效防止超方式、超范围销售。销售订单确认后，系统自动生成销售记录。

（4）【药品批发企业系统应当将确认后的销售数据传输至仓储部门提示出库及复核，完成出库复核操作后，自动生成出库复核记录。】药品GSP附录2--药品经营企业计算机系统--退回验收记录：

药品批发企业系统处理销后退回药品时，【能够调出原对应的销售、出库复核记录，记录与实物一致的可退货验收，生成销后退回验收记录，反之，系统则自动拒绝销后退回，且系统不支持对原始销售数据修改】。附录--中华人民共和国消费者权益保护法：

第三十九条：

【消费者和经营者发生消费者权益争议的】，可以通过下列途径解决：

（一）【与经营者协商和解】；

（二）【请求消费者协会或者依法成立的其他调解组织调解】；

（三）【向有关行政部门【投诉】】；

（四）根据与经营者达成的仲裁协议提请伸裁机构仲裁；

（五）【向人民法院【提起诉讼】】。药品GSP附录3--温湿度自动监测--配备温湿度自动监测系统：

【企业应当按照药品GSP要求，在储存药品的仓库中和运输冷藏、冷冻药品的设备中配备温湿度自动监测系统】（以下简称系统），系统具备实时自动监测和记录功能，有效防范可能发生的影响药品质量安全的风险。附录--药品、医疗器械、保健食品、特殊医学用途配方食品广告审查管理暂行办法

第二十二条：

（一）本办法第二十一条规定以外的处方药和【特殊医学用途配方食品中的特定全营养配方食品广告【只能在国务院卫生行政部门和国务院药品监督管理部门共同指定的医学、药学专业刊物上发布】】。

（二）【不得利用处方药或者特定全营养配方食品的名称为各种活动冠名进行广告宣传。【不得使用与处方药名称或者特定全营养配方食品名称相同的商标、企业字号】在医学、药学专业刊物以外的媒介变相发布广告，也不得利用该商标、企业字号为各种活动冠名进行广告宣传】。

（三）【特殊医学用途婴儿配方食品广告不得在大众传播媒介或者公共场所发布】。附录--药品、医疗器械、保健食品、特殊医学用途配方食品广告审查管理暂行办法

第二十三条：
【药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品广告中只宣传产品名称（含药品通用名称和药品商品名称）的，【不再对其内容进行审查】】。附录--药品、医疗器械、保健食品、特殊医学用途配方食品广告审查管理暂行办法

第二十一条：

下列【药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品【不得发布广告】】：

（一）麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、药品类易制毒化学品，以及戒毒治疗的药品、医疗器械；

（二）军队特需药品、军队医疗机构配制的制剂；

（三）医疗机构配制的制剂；

（四）【依法停止或者禁止生产、销售或者使用的药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品】；

（五）法律、行政法规禁止发布广告的情形。【纯化水】

（1）制取：【由饮用水经蒸馏法、离子交换法、反渗透法或其他适宜方法制得的制药用水，不含任何附加剂】。

（2）应用

①【可作为配制普通药物制剂的溶剂或试验用水】，口服、外用制剂配制用溶剂或稀释剂。

②【纯化水不得用于注射剂的配制与稀释】。【注射用水】

（1）制取：【为纯化水经蒸馏所得的水，亦称【无热原水】】。

（2）应用：【可作为注射剂、滴眼剂等的溶剂或稀释剂及容器的清洗溶剂】。【灭菌注射用水】

（1）制取：【为注射用水按照注射剂生产工艺制备所得，不含任何添加剂】。

（2）应用：临床应用的灭菌注射用水一般按药品批准文号管理，【主要用于注射用灭菌粉末的溶剂或注射剂的稀释剂】。

（3）要求：灭菌注射用水灌装规格应该适应临床需要，避免大规格、多次使用造成的污染。【注射用水的质量要求】

（1）【除一般蒸馏水的检查项目均应符合规定外，还必须通过细菌内毒素（【热原】）检查和无菌检查】。

（2）一般蒸馏水的检查项目：如pH、氨、氯化物、硫酸盐与钙盐、硝酸盐与亚硝酸盐、二氧化碳、易氧化物、不挥发物及重金属。【丙二醇（PG）】

（1）应用：本品【与水、乙醇、甘油可混溶】，能溶解多种挥发油。

（2）小鼠静脉注射的LD50为5～8g/kg，腹腔注射为9.7g/kg，皮下注射为18.5g/kg。【复合注射用溶剂中常用的含量为10%～60%】，用作皮下或肌内注射时有局部刺激性。

（3）临床应用：对药物的溶解范围广，已广泛用作注射溶剂，供静脉注射或肌内注射。如【苯妥英钠注射液中含40%【丙二醇】】。【聚乙二醇（PEG）】

（1）应用：本品【与水、乙醇相混溶】，化学性质稳定，PEG300、PEG400均可用作注射用溶剂。有报道PEG300的降解产物可能会导致肾病变，因此PEG400更常用。

（2）其对小鼠的LD50腹腔注射为4.2g/kg，皮下注射为10g/kg。如【塞替派注射液以PEG400为注射溶剂】。【甘油】

（1）本品【与水或醇可任意混溶】，但在挥发油和脂肪油中不溶。

（2）小鼠皮下注射的LD50为10ml/kg，肌内注射为6ml/kg。

（3）【由于黏度和刺激性较大，不单独作注射剂溶剂用】。

（4）常用浓度为1%～50%，但大剂量注射会导致惊厥、麻痹、溶血。

（5）临床应用：常与乙醇、丙二醇、水等组成复合溶剂，如普鲁卡因注射液的溶剂为95%乙醇（20%）、甘油（20%）与注射用水（60%）。助悬剂：

①羧甲基纤维素；

②明胶；

③果胶。【增溶剂、润湿剂或乳化剂】：

①【聚氧乙烯蓖麻油】；

②聚山梨酯20（吐温20）；

③聚山梨酯40（吐温40）；

④【聚山梨酯80（吐温80）】；

⑤聚维酮；

⑥聚乙二醇-40-蓖麻油；

⑦【卵磷脂】；

⑧脱氧胆酸钠；

⑨普朗尼克F-68（【泊洛沙姆188】）。【抑菌剂】：

①苯酚；

②甲酚；

③氯甲酚；

④【苯甲醇】；

⑤三氯叔丁醇；

⑥【硝酸苯汞】；

⑦尼泊金类。【等渗调节剂】：

①【氯化钠（浓度：0.5-0.9）】；

②【葡糖糖（浓度：4-5）】；

③【甘油（浓度：2.25）】。【填充剂】：

①【乳糖】；

②【甘露醇】；

③【甘氨酸】。第一类医疗器械定义与种类：

（1）定义：【是风险程度低，实行常规管理可以保证其安全、有效的医疗器械】。

（2）种类：【外科用手术器械（刀、剪、钳、镊夹、针、钩）、听诊器（无电能）、反光镜、集液袋、医用放大镜、（中医用）刮痧板、橡皮膏、手术衣、检查手套、】透气胶带、手术帽、反光灯等。药品安全法律责任构成要件

（1）【【以存在违法行为为前提】药品安全法律责任是违反药品法律法规的结果】。只有在行为构成违法的前提下，行为人才应承担相应的法律责任。这里的药品法律法规指的是与药品监管相关的法律法规，不限于《药品管理法》《药品管理法实施条例》，还包括《刑法》《民法通则》《侵权责任法》等法律、行政法规、部门规章以及地方性法规中涉及药品的相关规定。

（2）【【有法律明文规定】只有药品法律、法规对于行为人违法行为所承担的不利后果作了明确规定的，才能依法追究行为人的法律责任】。

（3）【【有国家强制力保证执行】如果违法行为主体拒绝履行相应的法律责任，可以运用国家强制力保证其履行】。

 （4）【【由专门机关追究】药品安全法律责任应由专门的国家机关在法定职权范围内依法予以追究，其他任何单位或个人都无权行使这项职权】。法律责任主体

（1）药品安全法律责任主体包括：

①【药品【上市许可持有人】】；

②【药品【生产企业】】；

③【药品【经营企业】】；

④【医疗机构】；

⑤【药物【非临床安全性评价研究机构】】；

⑥【药物【临床试验机构】】等。

（2）【药品上市许可持有人对【药品质量全面负责】，药品生产企业对本企业的药品生产活动全面负责】。

（3）【药品经营企业对本企业的【药品经营活动全面负责】】。 刑事责任药品安全刑事责任

（1） 刑事责任的特点：

①刑事责任是基于行为人实施了《刑法》明文规定的犯罪行为而产生的，其【确立的依据是行为人实施的行为符合犯罪构成要件】。

②【刑事责任具有鲜明的惩罚性，是对当事人最为严厉的一种制裁手段】。

③【刑事责任实现的方式表现为刑法所规定的各类以限制或者剥夺行为人的自由和生命为主的刑罚】。

（2）根据《刑法》规定，实现刑事责任的方式是刑罚，刑罚是国家审判机构依照刑法的规定，【剥夺犯罪分子某种权益直至生命的一种强制行为，分为【主刑和附加刑】】。

①【主刑：包括【管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑和死刑】】，它们只能单独适用。

②【附加刑：有【罚金、剥夺政治权利、没收财产】】，它们可以附加适用，也可以独立适用，对于犯罪的外国人，还可以独立适用或附加适用驱逐出境。

（3）我国《刑法》对违反药品法律、法规的犯罪行为的刑事责任作了明确规定，规定了相关罪名，如【生产、销售假药罪，生产、销售劣药罪，非法提供麻醉药品、精神药品罪】等。

（4）根据《药品管理法》第113条第1款规定，【药品监督管理部门发现药品违法行为涉嫌犯罪的，应当及时将案件移送公安机关】。药品安全民事责任

（1）药品安全民事责任：主要是【产品责任，即【生产者、销售者因生产、销售缺陷产品致使他人遭受人身伤害、财产损失，而应承担的赔偿损失、消除危险、停止侵害等责任的特殊侵权民事责任】】。

（2）《药品管理法》规定的民事责任主要体现在以下四个方面：

①【明确了药品上市许可持有人和药品生产经营企业赔偿责任，药品出现质量问题，药品上市许可持有人和药品生产经营企业要承担【民事赔偿责任】】。

②规定【境外药品上市许可持有人在中国境内的代理人与持有人承担连带责任】。

③【民事【赔偿首负责任制】】。

④【对生产假劣药或者明知假劣药仍销售的，受害人还可以要求【惩罚性赔偿】】。

 （3）根据《侵权责任法》第43条的规定，因产品存在缺陷造成损害的，被侵权人可以向【产品的生产者请求赔偿，也可以向产品的销售者请求赔偿】。

（4）根据《侵权责任法》第59条的规定，因药品缺陷造成患者损害的，患者可以向【生产者请求赔偿，也可以向医疗机构请求赔偿】。因产品存在缺陷造成损害请求赔偿的诉讼时效期间为两年，自当事人知道或者应当知道其权益受到损害时起计算。药品安全行政责任

 行政责任药品安全行政责任包括在药品监督管理行政法律关系中，当行政相对人实施了违反行政法律规范的行为，或不履行行政法律义务时，应依法承担的法律后果；根据我国现行药品法律法规的规定，【药品行政责任主要包括【行政处罚和行政处分】】：

（1）行政处罚：

①【指药品监督管理部门在职权范围内对违反药品法律法规但尚【未构成犯罪的行政相对人所实施的行政制裁】】。

②药品领域的行政处罚的种类主要有：【警告、罚款、没收非法财物、没收违法所得、责令停产停业、暂扣或吊销有关许可证】等。

③新修订的《药品管理法》增加了自由罚手段，【对【生产销售假药和生产销售劣药情节严重的，伪造变造许可证、骗取许可证等情节恶劣的行为】，可以由公安机关对相关责任人处五日至十五日的行政拘留】。

（2）行政处分：

①【指由有管辖权的国家机关或企事业单位依据行政隶属关系对【违法失职人员给予的一种行政制裁】】。

②其种类主要有：【警告、记过、记大过、降级、撤职、开除】六种。 药品安全法律责任分类
根据行为人违反药品法律法规的性质和社会危害程度的不同，【可将药品安全法律责任分为：【刑事责任、民事责任和行政责任】】。资格罚的相关规定

（1）资格罚：是指违反药品管理法律法规，相关责任人员在规定时限内禁止从事药品生产经营活动。

（2）新修订的《药品管理法》加大资格罚力度，对【假药劣药违法行为责任人的资格罚由原来的【十年禁业修改为终身禁业，对生产销售假药被吊销许可证的企业，十年内不受理其相关的申请】】。

（3）【同时增加了对【伪造变造许可证、骗取许可证、严重违反质量管理规范的行为的责任人的资格罚】】。法律责任人员范围

（1）药品违法行为的法律责任强调处罚到人；【法律责任人员包括【法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他责任人员】】。

（2）【个人从事药品违法行为的，将依法追究其法律责任】。

（3）【单位从事严重违法行为的，实行“【双罚制】”，除对单位进行处罚外，还要依法处罚到人】，追究单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员责任。

（4）直接负责的主管人员，是在【单位实施的违法行为中起【决定、批准、授意、纵容、指挥】等作用的主管人员，一般是单位的相关负责人】。

（5）其他直接责任人员，是在【单位违法事实中具体实施违法行为并起较大作用的人员，既可以是单位的生产经营管理人员，也可以是单位的职工，包括聘任、雇佣的人员】。药品GSP附录5-- 验证管理--验证项目：

药品GSP附录5对于验证的范围包括：

①【冷库、冷藏车、冷藏箱（保温箱）和温湿度监测系统】；

②对于设置验证测点的数量和位置也做出了具体规定，明确了数据有效持续采集时间和传感器的精度；

③要求验证使用的温湿度传感器应当经法定计量机构校准；

④【要求企业委托【储存】、运输冷藏或冷冻药品的企业，也必须经过验证】。经营者不得实施的混淆行为：

《反不正当竞争法》第六条规定，经营者不得实施下列【混淆行为】，引入误认为是他人商品或者与他人存在特定联系：

①【擅自使用与他人有一定影响的【商品名称】、包装、装潢】等相同或者近似的标识；

②【擅自使用他人有一定影响的【企业名称】】（包括简称、字号等）、社会组织名称（包括简称等）、姓名（包括笔名、艺名、译名等）；

③【擅自使用他人有一定影响的域名主体部分、【网站名称】、网页等】；

④其他足以引入误认为是他人商品或者与他人存在特定联系的混淆行为。需要说明的有两点：

①上述品种包括其可能存在的盐和单方制剂（除非另有规定）；

②上述品种包括其可能存在的化学异构体及酯、醚（除非另有规定）。

《条例》规定，【麻醉药品目录中的罂粟壳只能用于【中药饮片和中成药的生产以及医疗配方使用】】。需要说明的有两点：

①上述品种包括其可能存在的盐和单方制剂（除非另有规定）。

②上述品种包括其可能存在的化学异构体及酯、醚（除非另有规定）。

③《条例》规定，【麻醉药品目录中的罂粟壳【只能用于中药饮片和中成药的生产以及医疗配方使用】】。不正当竞争行为包括：

（1）【混淆行为】；

（2）【商业贿赂行为】；

（3）虚假宣传和虚假交易行为；

（4）【侵犯商业秘密】；

（5）【不正当有奖销售】；

（6）诋毁商誉行为；

（7）互联网不正当竞争行为。医疗器械的目的：

（1）【疾病的诊断、预防、监护、治疗或者缓解】；

（2）【损伤的诊断、监护、治疗、缓解或者功能补偿】；

（3）【生理结构或者生理过程的检验、替代、调节或者支持】；

（4）【生命的支持或者维持】；

（5）【妊娠控制】；

（6）【通过对来自人体的样本进行检查，为医疗或者诊断目的提供信息】。【热原】

（1）定义：【是微生物产生的一种内毒素，能引起恒温动物体温异常升高的致热物质】。

（2）热源的产生：【大多数细菌都能产生热原，其中致热能力最强的是革兰阴性杆菌】。霉菌甚至病毒也能产生热原。【热原的性质】：

包括：【①水溶性、②不挥发性、③耐热性、④过滤性】、⑤其他性质。

①水溶性

由于【磷脂结构上连接有多糖】，所以热原能溶于水。

②不挥发性

【热原本身没有挥发性，但因溶于水，在蒸馏时，可随水蒸气雾滴进入蒸馏水中，故蒸馏水器均应有完好的隔沫装置，以防止热原污染】。

③耐热性

热原的耐热性较强：

a.一般经【60℃加热1小时不受影响，100℃也不会发生热解】。

b.在120℃下加热4小时能破坏98%左右。

c.在【【180℃～200℃干热2小时或250℃30～45分钟或650℃1分钟】可使热原彻底破坏】。由此可见，在通常采用的注射剂灭菌条件下，热原不能被完全破坏。

④过滤性

【热原体积较小，在1～5nm之间，一般滤器均可通过，不能被截留去除，但活性炭可吸附热原，纸浆滤饼对热原也有一定的吸附作用】。

⑤其他性质

a. 【热原能被强酸、强碱、【强氧化剂】如高锰酸钾、过氧化氢以及超声波破坏】。

b. 热原在水溶液中带有电荷，也可被某些离子交换树脂所吸附。药品经营质量管理规范现场检查指导原则主要内容：

（1）明确了指导原则的制定目的和依据，以及指导原则包含药品GSP的检查项目和所对应的附录检查内容间的关联性；

（2）【要求在检查有关项目时，需同时对应附录检查内容，如附录检查内容存在任何不符合要求的情形，则所对应的检查项目即判定不符合要求】；

（3）指导原则说明部分还指出药品零售连锁总部及配送中心按照药品批发企业检查项目检查；

（4）【药品零售连锁企业门店按照药品零售企业检查项目检查】；

（5）【药品上市许可持有人、药品生产企业销售药品，以及药品流通过程中其他涉及药品储存运输的，参照指导原则有关检查项目检查】；

（6）【指导原则还就许可检查、监督检查结果判定分别做了缺陷项目表格化细化情形说明，明确许可检查时通过检查、限期整改后复核检查、不通过检查等结果判定情形，监督检查时符合药品GSP、违反药品GSP限期整改、严重违反药品GSP等结果判定情形】。【热原的污染途径】：

（1）【【热原】是微生物的代谢产物】，热原的污染途径与微生物的污染直接相关。

（2）【包括：【①溶剂带入、②原辅料带入、③容器或用具带入、④制备过程带入、⑤使用过程带入】】。

溶剂带入：

①【溶剂带入是注射剂被热原污染的主要途径】。

②注射剂的配制，要注意溶剂的质量，最好是新鲜制备的溶剂。生产、销售、使用假药、劣药的法律责任

（1）【生产、销售、使用假药、劣药的行为具有严重的社会危害性，【可能】为此承担行政责任乃至刑事责任】。

（2）【从事药品生产、经营和使用的单位和个人等都可能成为此类行为的违法主体】。

（3）《刑法》《刑法修正案（八）》《药品管理法》《药品管理法实施条例》及最高人民法院、最高人民检察院的司法解释中，对于生产、销售、使用假药、劣药应当承担的法律责任均有明确规定。假药的界定

（1）《药品管理法》第98条规定：【禁止生产（包括配制，下同）、销售、使用假药】。

（2）有下列情形之一的，为假药：

①【药品所含成分与国家药品标准规定的成分不符】；

②【以非药品冒充药品或者以他种药品冒充此种药品】；

③【变质的药品】；

④【药品所标明的适应症或者功能主治超出规定范围】。单位承担--生产、销售、使用假药的行政责任

（1）单位承担的行政责任根据《药品管理法》第116条的规定：【生产、销售假药的。】

（2）法律责任：

①【没收违法生产、销售的药品和违法所得】，【责令停产停业整顿，吊销药品批准证明文件，并处违法生产、销售的药品货值金额十五倍以上三十倍以下的罚款】；

②【货值金额不足十万元的，按十万元计算】；

③【情节严重的，吊销药品生产许可证、药品经营许可证或者医疗机构制剂许可证，【十年内不受理其相应申请】】；

④【药品上市许可持有人为境外企业的，【十年内禁止其药品进口】】。生产、销售、使用假药--相关人员承担的行政责任

（1）根据《药品管理法》第118条第1款的规定：

①违法行为：生产、销售假药；

②违法对象：【对法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他责任人员】。

（2）法律责任：

【没收违法行为发生期间自本单位所获收入，并处所获收入百分之三十以上三倍以下的罚款，【终身禁止从事药品生产经营活动】，并可以由公安机关处五日以上十五日以下的拘留】。生产、销售、使用假药--从重处罚的情节

（1）根据《药品管理法》第137条的规定：生产、销售假药。

（2）有下列行为之一的，从重处罚：

①【以麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、药品类易制毒化学品冒充其他药品，或者以其他药品冒充上述药品】；

②【生产、销售以孕产妇、儿童为主要使用对象的假药】；

③【生产、销售的生物制品属于假药】；

④【生产、销售假药、劣药，造成人身伤害后果】；

⑤【生产、销售假药，经处理后再犯】；

⑥拒绝、逃避监督检查，伪造、销毁、【隐匿有关证据材料，或者擅自动用查封、扣押物品】。生产、销售、使用假药的刑事责任

（1）刑事责任认定及刑罚《刑法》第141条规定：生产、销售假药。

（2）刑罚：

①【处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金】。

②【对人体健康造成严重危害或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金】。

③【致人死亡或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产】。生产、销售、使用劣药的刑事责任--刑罚的适用（刑法150条）

（1）在刑罚的适用中，根据《刑法》第150条的规定：【单位犯生产、销售假药罪的】。

（2）刑罚：

【对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照自然人犯生产、销售假药罪的定罪量刑标准处罚】。药品批发企业的严重缺陷项目：

①药品批发的质量管理有关检查项目共256项，含严重缺陷项目（**）10项，主要缺陷项目（*）103项，一般缺陷项目143项；

②【严重缺陷项目涉及：】
【**00201药品追溯管理与实施、**00401依法经营、**00402诚实守信、**03101质量管理体系文件“七要素”具备并符合企业实际、**04902储存疫苗配备2个以上独立冷库、**05805计算机系统软件与数据库、**06101购进合法性审核、**06601购进药品索取发票、**06701发票内容与付款流向等一致、**09101销售药品开具发票，并做到票账货款一致】。劣药的界定

根据《药品管理法》第98条的规定，有下列情形之一的，为劣药：

①【药品成分的含量不符合国家药品标准】；

②【被污染的药品】；

③【未标明或者更改有效期的药品】；

④【未注明或者更改产品批号的药品】；

⑤【超过有效期的药品】；

⑥【擅自添加防腐剂、辅料的药品】；

⑦其他不符合药品标准的药品。生产、销售、使用劣药--单位承担的行政责任

（1）单位承担的行政责任根据《药品管理法》第117条的规定：生产、销售劣药的。

（2）行政责任：

①【没收违法生产、销售的药品和违法所得，并处违法生产、销售的药品货值金额十倍以上二十倍以下的罚款】；

②【违法生产、批发的药品货值金额不足十万元的，按十万元计算】，【违法零售的药品货值金额不足一万元的，按一万元计算】；

③【情节严重的，责令停产停业整顿直至吊销药品批准证明文件、药品生产许可证、药品经营许可证或者医疗机构制剂许可证】；

④【生产、销售的中药饮片不符合药品标准，尚不影响安全性、有效性的，责令限期改正，给予警告】；【可以处十万元以上五十万元以下的罚款】。生产、销售、使用劣药的行政责任--个人承担的行政责任

（1）责任根据《药品管理法》第119条的规定：【药品使用单位使用假药、劣药的】。

（2）行政责任：

①【按照销售假药、零售劣药的规定处罚】。

②情节严重的，法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他责任人员有医疗卫生人员执业证书的，还应当吊销执业证书。生产、销售、使用劣药的行政责任--从重处罚的情节

（1）根据《药品管理法》第137条的规定：生产、销售劣药。

（2）有下列行为之一的：

①【生产、销售以孕产妇、儿童为主要使用对象的劣药】；

②生产、销售的【生物制品】属于劣药；

③【生产、销售劣药，造成人身伤害后果】；

④【生产、销售劣药，经处理后再犯】；

⑤拒绝、逃避监督检查，伪造、【销毁、隐匿有关证据材料，或者擅自动用查封、扣押物品】。

（3）行政责任：

由药品监督管理部门在《药品管理法》和《药品管理法实施条例》规定的【处罚幅度内从重处罚】。生产、销售、使用劣药的刑事责任--刑事责任认定及刑罚

（1）刑事责任认定及刑罚《刑法》第142条规定：生产、销售劣药。

（2）刑事认定及刑罚：

①【对人体健康造成严重危害的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金】；

②【【后果特别严重的】，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金或者没收财产】。

（3）本条所称劣药，是指依照《药品管理法》的规定属于劣药的药品。生产、销售、使用劣药的刑事责任--刑罚的适用（刑法140条）

生产、销售劣药还可能涉及《刑法》第140条规定的生产、销售伪劣产品罪。在【生产、销售劣药尚不足以认定为“对人体健康造成严重危害”时，可能因为销售金额或货值金额符合生产、销售伪劣产品罪的构成要件，而构成生产、销售伪劣产品罪】。为生产、销售假、劣药品提供运输、保管、仓储等便利条件的主体应承担的法律责任

根据《药品管理法》规定：

①【知道或者应当知道属于假药、劣药或者124条第一款第一项至第五项的药品，而为其提供储存、运输等便利条件的】，没收全部储存、运输收入，并处违法收入一倍以上五倍以下的罚款。

②情节严重的，并处违法收入五倍以上十五倍以下的罚款。

③违法收入不足五万元的，按五万元计算。

④该规定旨在发挥法律的威慑作用，打击与制售假劣药品有关的违法犯罪行为。生产、销售、使用假药--刑事责任认定及刑罚（对人体健康造成严重危害）

（1）根据最高人民法院、最高人民检察院于2014年11月3日发布的《关于办理危害药品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》（法释（2014）14号）的规定：【生产、销售假药】。（2）【具有下列情形之一的，应当认定为“【对人体健康造成严重危害】”】：

①【造成轻伤或者重伤的】；

②【造成轻度残疾或者中度残疾的】；

③造成器官组织损伤导致一般功能障碍或者严重功能障碍的；

④其他对人体健康造成严重危害的情形。生产、销售、使用假药--刑事责任认定及刑罚（其他严重情节）

生产、销售假药，具有下列情形之一的，应当认定为有“【其他严重情节】”：

①【造成较大突发公共卫生事件的】；

②【生产、销售金额二十万元以上不满五十万元的】；

③生产、销售金额十万元以上不满二十万元，并具有本解释第一条规定的应当酌情从重处罚情形之一的；

④根据生产、销售的时间、数量、假药种类等，应当认定为情节严重的。生产、销售、使用--刑事责任认定及刑罚（其他特别严重情节）

生产、销售假药，具有下列情形之一的，应当认定为有“【其他特别严重情节】”：

①【致人重度残疾的】；

②【造成三人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的】；

③造成五人以上轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；

④造成十人以上轻伤的；

⑤造成重大、特别重大突发公共卫生事件的；

⑥【生产、销售金额五十万元以上的】；

⑦【生产、销售金额二十万元以上不满五十万元】，并具有本解释第一条规定的应当酌情从重处罚情形之一的；

⑧根据生产、销售的时间、数量、假药种类等，应当认定为情节特别严重的。生产、销售、使用假药--刑事责任认定及刑罚（生产、销售“假药”的认定）

（1）最高人民法院、最高人民检察院《关于办理危害药品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》还规定，以生产、销售假药为目的，实施下列行为之一的，应当认定为【“生产”假药】：

①合成、精制、提取、储存、加工炮制药品原料的行为。

②将药品原料、辅料、包装材料制成成品过程中，进行配料、混合、制剂、储存、包装的行为。

③印制包装材料、标签、说明书的行为。

（2）【应当认定为“【销售】”假药】：

【对于医疗机构、医疗机构工作人员【明知】是假药而有偿提供给他人使用，或者为出售而购买、储存的行为，应当认定为“销售”假药】。生产、销售、使用假药--刑事责任认定及刑罚

（1）2017年9月1日起施行的《最高人民法院、最高人民检察院关于办理药品、医疗器械注册申请材料造假刑事案件适用法律若干问题的解释》（法释（2017）15号）规定：

药品注册申请单位的工作人员，【故意使用具有下列“情节严重”情形之一的虚假药物非临床研究报告、药物临床试验报告及相关材料，骗取药品批准证明文件生产、销售药品的】：

①在【药物非临床研究或者药物临床试验过程中故意【使用虚假试验用药品的】】。

②【瞒报与药物临床试验用药品相关的【严重不良事件】的】。

③【【故意损毁原始】药物非临床研究数据或者药物临床试验数据的】。

④【【编造受试动物信息、受试者信息、主要试验过程记录、研究数据、检测数据】等药物非临床研究数据或者药物临床试验数据，影响药品安全性、有效性评价结果的】。

⑤曾因在【申请药品、医疗器械注册过程中提供虚假证明材料【受过刑事处罚或者二年内受过行政处罚】，又提供虚假证明材料的】。
（2）刑罚：
【应当依照刑法第一百四十一条规定，【以生产、销售假药罪定罪处罚】】。
生产、销售、使用劣药的刑事责任--刑事责任认定及刑罚（对人体健康造成严重危害）

（1）根据最高人民法院、最高人民检察院于2014年11月3日发布的《关于办理危害药品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》（法释（2014）14号）的规定，生产、销售劣药，具有下列情形之一的，应当认定为“【对人体健康造成严重危害】”：

①【造成轻伤或者重伤的】；

②造成轻度残疾或者中度残疾的；

③造成器官组织损伤导致一般功能障碍或者严重功能障碍的。

（2）其他对人体健康造成严重危害的情形：

【生产、销售劣药，致人死亡】。生产、销售、使用劣药的刑事责任--刑事责任认定（生产、销售“劣药”的认定）

（1）最高人民法院、最高人民检察院《关于办理危害药品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》还规定，【以生产、销售劣药为目的，实施下列行为之一的，应当认定为“生产”劣药】：

①合成、精制、提取、储存、加工炮制药品原料的行为；

②将药品原料、辅料、包装材料制成成品过程中，进行配料、混合、制剂、储存、包装的行为；

③【印制包装材料、标签、说明书的行为】。

（2）应当认定为“销售”劣药：
【对于医疗机构、医疗机构工作人员明知是劣药而有偿提供给他人使用，或者为出售而购买、储存的行为，应当认定为“销售”劣药】。生产、销售、使用假药的刑事责任--酌情从重处罚

（1）应当酌情从重处罚的情形包括：

①【生产、销售的假药以孕产妇、婴幼儿、儿童或者危重病人为主要使用对象的】；

②【生产、销售的假药属于麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、避孕药品、血液制品、疫苗的】；

③生产、销售的假药【属于注射剂药品、急救药品的】；

④【医疗机构、医疗机构工作人员生产、销售假药的】；

⑤【在自然灾害、事故灾难、公共卫生事件、社会安全事件等突发事件期间，生产、销售用于应对突发事件的假药的】；

⑥两年内曾因危害药品安全违法犯罪活动受过行政处罚或者刑事处罚的。

（2）其他应当酌情从重处罚的情形：

在自然灾害、事故灾难、【公共卫生事件、社会安全事件等突发事件发生时期，生产、销售用于应对突发事件药品的假药的，依法从重处罚】。生产、销售、使用劣药的刑事责任--刑罚的适用（立案标准）

根据最高人民检察院、公安部《关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（一）》（公通字（2008）36号），生产销售假冒、伪劣产品行为的立案标准为：

①【伪劣产品销售金额五万元以上的】；

②【伪劣产品尚未销售，货值金额十五万元以上的】；

③【伪劣产品销售金额不满五万元，但将已销售金额乘以三倍后，与尚未销售的伪劣产品货值金额合计十五万元以上的】。生产、销售假药、劣药的共同犯罪

（1）最高人民法院、最高人民检察院《关于办理危害药品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》规定：

1）违法行为：明知他人生产、销售假药、劣药，而【提供生产、经营场所、设备或者运输、储存、保管、邮寄、网络销售渠道等便利条件的】。

2）法律责任：以生产、销售假药、劣药的共同犯罪论处。

（2）以生产、销售假药、劣药共同犯罪论处的情形还包括：明知他人生产、销售假药、劣药：

①【提供资金、贷款、账号、发票、证明、许可证件的】；

②【提供生产技术或者原料、辅料、包装材料、标签、说明书的】；

③【提供广告宣传等帮助行为的】；

共同犯罪的，对各共同犯罪人合计判处的罚金应当在生产、销售假药、劣药金额的二倍以上。【除去容器或用具上热原的方法】

包括：【（1）高温法、（2）酸碱法】。

（1）【高温法】

①适用对象：对于耐高温的容器或用具。

②操作：如【注射用针筒及其他玻璃器皿】，在洗涤干燥后，经180℃加热2小时或250℃加热30分钟，可以破坏热原。

（2）酸碱法

①适用对象：对于耐酸碱的玻璃容器、瓷器或塑料制品。

②操作：用强酸强碱溶液处理，可有效地破坏热原。

③常用的酸碱液：为重铬酸钾硫酸洗液、硝酸硫酸洗液或稀氢氧化钠溶液。

上述方法可除去药液或溶剂、容器或用具上的热原，应根据实际情况合理选用。附录--中华人民共和国药品管理法实施条例

（1）第一百四十条：

生产者、销售者在产品中掺杂、掺假，以假充真，以次充好或者以不合格产品冒充合格产品。

（2）法律责任：

①【销售金额【五万元以上不满二十万元】的，处二年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金】。

②【销售金额【二十万元以上不满五十万元】的，处二年以上七年以下有期徒刑】，【并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金】。

③【销售金额【五十万元以上不满二百万元】的，处七年以上有期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金】。

④【销售金额【二百万元以上】的，处十五年有期徒刑或者无期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金或者没收财产】。【影响溶解度的因素：】

包括：（1）【药物的极性与溶剂、（2）温度、（3）药物的晶型、（4）粒子大小】、（5）加入第三种物质。

（1）药物的极性与溶剂

若药物分子间的作用力大于药物分子与溶剂分子间作用，则药物溶解度小，反之，则溶解度大。

（2）【温度：对溶解度的影响很大，溶解度与温度的关系如下】：

[YXZY83_235_1.gif]

式中，X为溶解度（摩尔分数），T[XBzf.gif]为药物熔点，T为溶解时温度，△H[XBzf.gif]为摩尔溶解热，R为气体常数。温度对溶解度的影响取决于溶解过

程是吸热过程还是放热过程。△H[XBzf.gif]＞0为吸热过程，溶解度随温度升高而升高；如果△H[XBzf.gif][xiaoyuhao.gif]0，为放热过程，溶解度随温度升高而降低。

（3）药物的晶型

①多晶型现象在有机药物中广泛存在。

②多数情况下，溶解度和溶出速度的顺序排列为：【水合化物<无水物<有机溶剂化物】。

（4）粒子大小

一般可溶性药物的溶解度与药物粒子大小无关。

（5）加入第三种物质

①增加药物的溶解度：如加入助溶剂、增溶剂。

②降低药物的溶解度：加入某些电解质可能因同离子效应而降低药物的溶解度，例如许多盐酸盐药物在0.9%氯化钠溶液中的溶解度比在水中低。增加药物溶解度的方法--加入增溶剂

（1）【【增溶剂】：具有增溶作用的表面活性剂】。

（2）【表面活性剂能增加难溶性药物在水中的溶解度】，是由于表面活性剂在水中形成胶束。

（3）被增溶的物质，以不同方式与胶束相互作用，使药物分散于胶束中。增加药物溶解度的方法--加入【助溶剂】

（1）常用助溶剂可分为三类：

①某些有机酸及其钠盐：如苯甲酸钠、水杨酸钠、对氨基苯甲酸钠。

②酰胺化合物：如乌拉坦、尿素、烟酰胺、乙酰胺。

③无机盐：如碘化钾。

（2）常见难溶性药物及其应用的助溶剂：

①【碘：碘化钾】，聚乙烯吡咯烷酮。

②【咖啡因：苯甲酸钠，对氨基苯甲酸钠】，水杨酸钠，枸橼酸钠，烟酰胺。

③可可豆碱：水杨酸钠，苯甲酸钠，烟酰胺。

④茶碱：二乙胺，其他脂肪族胺，烟酰胺，苯甲酸钠。

⑤盐酸奎宁：【乌拉坦】，尿素。

⑥核黄素：苯甲酸钠，水杨酸钠，烟酰胺，尿素，【乙酰胺】，乌拉坦。

⑦卡巴克络：水杨酸钠，烟酰胺，乙酰胺。

⑧【氢化可的松：苯甲酸钠】，邻、对、间羟苯甲酸钠，二乙胺，烟酰胺。

⑨链霉素：蛋氨酸，甘草酸。

⑩红霉素：乙酰琥珀酸酯，维生素C。

⑪【新霉素：【精氨酸】】。增加药物溶解度的方法--使用混合溶剂

（1）混合溶剂：是指能与水任意比例混合、与水分子能以氢键结合、能增加难溶性药物溶解度的溶剂。

（2）常用的混合溶剂：如乙醇、丙二醇、甘油、PEG300、PEG400与水组成的混合溶剂。

（3）潜溶剂：在混合溶剂中各溶剂在某一比例中，药物的溶解度比在各单纯溶剂中的溶解度大，而且出现极大值，这种现象称为潜溶，这种溶剂称为潜溶剂。如【苯巴比妥在90%乙醇中溶解度最大】。增加药物溶解度的方法--其他增加溶解度的方法

（1）【提高温度】、改变pH可促进药物的溶解。

（2）应用微粉化技术可减小粒径，促进药物溶解。

（3）固体分散体、包合技术等新技术的应用也可促进药物的溶解。

（4）在选择增溶方法时应考虑对人体毒性、刺激性、疗效及溶液稳定性的影响。如苯巴比妥难溶于水，制成钠盐虽能溶于水，但因水解而沉淀和变色，若用PEG与水的混合溶剂，溶解度增大而且稳定，可供制成注射剂。药品批发企业禁止类行为：

①药品批发企业在从事药品经营活动中，应当遵循“诚实守信、依法经营”的原则，禁止以任何弄虚作假手段骗取药品经营许可证，尤其是禁止采用聘用“挂证”执业药师骗取药品经营许可证；

②药品批发企业不得违法回收或参与回收药品，销售回收药品；

③不得为他人违法经营药品提供场所、资质证明文件、票据等条件；

④【不得接受药品上市许可持有人委托销售后，再次委托销售】；

⑤【不得从非药品上市许可持有人、药品批发企业等单位或个人处购进药品】；

⑥不得向无合法购药资质的单位或者个人销售药品，尤其是知道或者应当知道他人从事无证经营仍为其提供药品；

⑦【不得以中药材及初加工产品冒充中药饮片销售，非法加工中药饮片】；

⑧不得委托不符合药品GSP的企业储存运输药品；

⑨不得伪造药品采购来源，虚构药品销售流向，篡改计算机系统、温湿度监测系统数据，隐瞒真实药品购销存记录、票据、凭证、数据等，致使药品购销存记录不完整、不真实，经营行为无法追溯；

⑩不得在证、票、账、货、款不能相互对应一致时购销药品；

⑪不得有药品未入库，设立账外账，药品未纳入企业质量体系管理，使用银行个人账户进行业务往来等情形；

⑫不得将麻醉药品、精神药品和含特殊药品复方制剂流入非法渠道，或者进行现金交易；

⑬【不得购进销售医疗机构制剂】；

⑭不得在核准地址以外的场所储存药品；

⑮不得违反规定对药品储存、运输及进行温湿度监测；

⑯不得擅自改变药品经营许可证许可事项、登记事项；

⑰【不得以展销会、博览会、交易会、订货会、产品宣传会等方式【现货销售药品或赠送药品】】；

⑱【不得不经药品零售连锁总部，直接向药品零售连锁企业门店销售药品】；

⑲不得向药品零售企业销售禁止零售的药品；

⑳不得向非连锁药品零售企业销售第二类精神药品；

不得销售药品不开具发票。药品批发企业销售药品：

药品批发企业应当严格审核药品购货单位资质，按照其药品生产范围、经营范围或诊疗范围向其销售药品；销售药品时，药品批发企业向购进单位提供以下资料：

①【药品上市许可持有人证明文件（或药品生产许可证、药品经营许可证）和营业执照的复印件】；

②【所销售药品批准证明文件和检验报告书的复印件】；

③【企业派出销售人员授权书复印件】；

④标明供货单位名称、药品通用名称、上市许可持有人、生产企业、产品批号、产品规格、销售数量、销售价格、销售日期等内容的凭证；

⑤【销售进口药品的，按照国家有关规定提供相关证明文件】；上述资料均应当加盖本企业公章，通过网络核查、电子签章等方式确认韵电子版具有同等效力。以不当方式获得批准文件--广告审查批准：

（1）违法行为：

以欺骗、贿赂等不正当手段取得广告审查批准的。

（2）处罚：

①广告审查机关予以撤销；

②处十万元以上二十万元以下的罚款；

③【三年内不受理该申请人的广告审查申请】。附录--中华人民共和国药品管理法实施条例

第三百四十七条：走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。

【走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑】，并处没收财产：

（1）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；

（2）【走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子】：

（3）【武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的】；

（4）【以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的】；

（5）【参与有组织的国际贩毒活动的】。溶液剂配伍变化主要原因--【pH的改变】

（1）药物溶液中pH相差较大，发生配伍变化的可能性也大。

（2）pH的变化造成的影响：

1）【可引起沉淀析出与变色】：

①【新生霉素与5%葡萄糖，诺氟沙星与氨苄西林配伍会发生沉淀】。

②【磺胺嘧啶钠、谷氨酸钠（钾）、氨茶碱等碱性药物可使肾上腺素变色】。

（2）根据各种输液规定的不同pH的范围，配伍时不仅要注意制剂的pH，还要注意其范围。例如葡萄糖注射液的pH为3.2～5.5，若青霉素G与其配伍后pH为4.5，其效价4小时损失10%；而pH为3.6，1小时即损失10%，4小时损失40%。溶液剂配伍变化主要原因--【缓冲容量】

（1）定义：某些药物在含有缓冲剂的注射液中或在具有缓冲能力的弱酸性溶液中析出。

（2）示例：如【5%硫喷妥钠10ml加入生理盐水或林格液500ml中不发生变化，但加入含乳酸盐的葡萄糖注射液会析出沉淀】。溶液剂配伍变化主要原因--【离子作用】

有些离子能加速药物的水解反应，如【乳酸根离子会加速氨苄西林钠和青霉素G的水解】。溶液剂配伍变化主要原因--【直接反应】

某些药可直接与输液中的一种成分反应，反应形成螯合物。

（1）如四环素与含钙盐的输液在中性或碱性下，会产生不溶性螯合物。

（2）除Ca²⁺外，【四环素还能与Fe³⁺形成红色、Al³⁺形成黄色、Mg²⁺形成绿色的螯合物】。溶液剂配伍变化主要原因--【盐析作用】

（1）胶体分散体系加到含有电解质的输液中，会因盐析作用而产生凝聚。

（2）如【两性霉素B注射液，只能加入5%葡萄糖注射液中静脉滴注。如果在大量电解质的输液中则能被电解质盐析出来，以致胶体粒子凝聚而产生沉淀】。药品零售企业药品销售管理-- 药品销售管理：

①【处方经【执业药师】审核后方可调配】；

②【对处方所列药品不得擅自更改或者代用，对有配伍禁忌或者超剂量的处方，应当拒绝调配，但经处方医师更正或者重新签字确认的，可以调配】；调配处方后经过核对方可销售；

③处方审核、调配、核对人员应当在处方上签字或者盖章，并【按照有关规定保存处方或者其复印件】；

④销售近效期药品应当向个人消费者告知有效期；

⑤销售中药饮片做到计量准确，并告知煎服方法及注意事项；提供中药饮片代煎服务，应当符合国家有关规定；

⑥【企业销售药品应当开具销售凭证，内容包括药品名称、生产厂商、数量、价格、批号、规格等，并做好销售记录】，药品在售出时，应当执行追溯体系的规定。溶液剂配伍变化主要原因--【反应时间】

许多药物在溶液中反应很慢，但个别药物注射液混合后几小时出现沉淀，应在规定时间内输完。如【磺胺嘧啶钠注射液与葡萄糖输液混合后，约在2小时出现沉淀】。溶液剂配伍变化主要原因--氧与二氧化碳的影响

（1）【氧气的影响：有些药物制成注射液时，需在安瓿内充入惰性气体，以排除氧气，防止药物氧化】。

（2）二氧化碳的影响：也有些药物受二氧化碳的影响，如苯妥英钠、硫喷妥钠注射剂因吸收二氧化碳导致pH下降，也有析出沉淀的可能。溶液剂配伍变化主要原因--【成分的纯度】

（1）由于药物的纯度不够，某些制剂在配伍时会发生异常现象：

如【氯化钠原料中含有微量的钙盐，当与25%枸橼酸钠注射液配伍时往往产生枸橼酸钙的悬浮微粒而浑浊】。

（2）中药注射液中未除尽的高分子杂质也能在长久贮存过程中，或与输液配液配伍时出现浑浊或沉淀。生产、销售的疫苗属于假药的法律责任：

（1）根据《药品管理法》第80条规定：生产、销售的疫苗【属于假药】的：

（2）法律责任：

【①由省级以上人民政府药品监督管理部门没收违法所得和违法生产、销售的疫苗以及专门用于违法生产疫苗的原料、辅料、包装材料、设备等物品；】

【②责令停产停业整顿；】

【③吊销药品注册证书，直至吊销药品生产许可证等；】

【④并处违法生产、销售疫苗货值金额十五倍以上五十倍以下的罚款，货值金额不足五十万元的，按五十万元计算】。

⑤情节严重的，由省级以上人民政府药品监督管理部门对法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和关键岗位人员以及其他责任人员，没收违法行为发生期间自本单位所获收入，并处所获收入一倍以上十倍以下的罚款，【终身禁止从事药品生产经营活动，由【公安机关处】五日以上十五日以下拘留】。生产、销售的疫苗属于劣药的法律责任：

（1）根据《药品管理法》第80条规定：生产、销售的疫苗【属于劣药】的：

（2）法律责任：

①由省级以上人民政府药品监督管理部门没收违法所得和违法生产、销售的疫苗以及专门用于违法生产疫苗的原料、辅料、包装材料、设备等物品；

②责令停产停业整顿；

③【并处违法生产、销售疫苗货值金额十倍以上三十倍以下的罚款，货值金额不足五十万元的，按五十万元计算】；

④情节严重的，吊销药品注册证书，直至吊销药品生产许可证等。

⑤情节严重的，由省级以上人民政府药品监督管理部门【对法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和关键岗位人员以及其他责任人员，没收违法行为发生期间自本单位所获收入，并处所获收入一倍以上十倍以下的罚款，终身禁止从事药品生产经营活动，由【公安机关】处五日以上十五日以下拘留】。违反质量管理规范的法律责任：

（1）根据《疫苗管理法》第82条规定：除另有规定的情形外，【疫苗上市许可持有人或者其他单位违反药品相关质量管理规范】。

（2）法律责任：

①由县级以上人民政府药品监督管理部门责令改正，给予警告；

②拒不改正的，处二十万元以上五十万元以下的罚款；

③情节严重的，处五十万元以上三百万元以下的罚款，责令停产停业整顿，直至吊销药品相关批准证明文件、药品生产许可证等；

④【对法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和关键岗位人员以及其他责任人员，没收违法行为发生期间自本单位所获收入，并处所获收入百分之五十以上五倍以下的罚款，十年内直至终身禁止从事药品生产经营活动】。备案相关的违法行为：

（1）【举办中医诊所、炮制中药饮片、委托配制中药制剂应当备案而未备案，或者备案时提供虚假材料】。

法律责任：

①由【【中医药主管部门】和药品监督管理部门】按照各自职责分工责令改正，没收违法所得，并处三万元以下罚款，向社会公告相关信息；

②【拒不改正的，责令停止执业活动或者责令停止炮制中药饮片、委托配制中药制剂活动，其直接责任人员【五年】内不得从事中医药相关活动】。

（2）医疗机构【应用传统工艺配制中药制剂未依照规定备案，或者未按照备案材料载明的要求配制中药制剂】。

法律责任：按【生产【假药】】给予处罚。中药材种植过程中使用剧毒、高毒农药的法律责任：

（1）使用剧毒、高毒农药的违法行为：在中药材种植过程中使用剧毒、高毒农药。

（2）法律责任：

①【依照有关法律、法规规定给予处罚】；

②【情节严重的，可以由【公安机关】对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处五日以上十五日以下拘留】。药品质量责任：

是指【药品质量上存在缺陷，给受害人造成人身伤害或药品以外的财产损失所产生的法律后果】。《侵权责任法》相关规定：

（1）第41条的规定：【因产品存在缺陷造成他人损害的，生产者应当承担侵权责任】。

（2）第59条的规定：

①【因药品的缺陷造成患者损害的，患者可以向生产者请求赔偿，也可以向医疗机构请求赔偿】。

②患者向医疗机构请求赔偿的，医疗机构赔偿后，有权向负有责任的生产者追偿。违反疫苗储存、运输要求--《疫苗管理法》第85条：

（1）根据《疫苗管理法》第85条第一款规定：【疾病预防控制机构、接种单位、疫苗上市许可持有人、疫苗配送单位违反疫苗储存、运输管理规范有关冷链储存、运输要求】。

（2）法律责任：

①由县级以上人民政府药品监督管理部门责令改正，给予警告；

②对违法储存、运输的疫苗予以销毁，没收违法所得；

③拒不改正的，对接种单位、疫苗上市许可持有人、疫苗配送单位处二十万元以上一百万元以下的罚款；

④情节严重的，对接种单位、疫苗上市许可持有人、疫苗配送单位处违法储存、运输疫苗货值金额十倍以上三十倍以下的罚款，货值金额不足十万元的，按十万元计算；

⑤责令疫苗上市许可持有人、疫苗配送单位停产停业整顿，直至吊销药品相关批准证明文件、药品生产许可证等；

⑥【对疫苗上市许可持有人、疫苗配送单位的法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和关键岗位人员以及其他责任人员依照《疫苗管理法》第八十二条规定给予处罚】，即没收违法行为发生期间自本单位所获收入，并处所获收入百分之五十以上五倍以下的罚款，十年内直至终身禁止从事药品生产经营活动。违反疫苗储存、运输要求--《疫苗管理法》第86条：

（1）根据《疫苗管理法》第86条第一款规定：【疾病预防控制机构、接种单位、疫苗上市许可持有人、疫苗配送单位有本法第八十五条规定以外的违反疫苗储存、运输管理规范行为】。

（2）法律责任：

①由县级以上人民政府药品监督管理部门责令改正，给予警告。

②没收违法所得。

③拒不改正的，对接种单位、疫苗上市许可持有人、疫苗配送单位处十万元以上三十万元以下的罚款。

④情节严重的，对接种单位、疫苗上市许可持有人、疫苗配送单位处违法储存、运输疫苗货值金额三倍以上十倍以下的罚款，货值金额不足十万元的，按十万元计算。违反麻醉药品和精神药品管理规定的法律责任：

（1）麻醉药品和精神药品，是指列入麻醉药品目录、精神药品目录的药品和其他物质。【精神药品分为第一类和第二类精神药品】。上述目录由国务院药品监督管理部门会同国务院公安部门、国务院卫生主管部门制定、调整并公布。

（2）为保证麻醉药品和精神药品的合法、安全、合理使用，防止流入非法渠道，国家对【麻醉药品和精神药品实行定点生产、定点经营制度】。参见《麻醉药品和精神药品管理条例》（中华人民共和国国务院令第442号，2005年8月3日公布，2005年11月1日起施行）第14条、第22条。

（3）【麻醉药品和第一类精神药品不得零售】；实行统一进货、统一配送、统一管理的药品零售连锁企业经批准可以从事第二类精神药品零售业务，第二类精神药品凭执业医师开具的处方按规定剂量零售。参见《麻醉药品和精神药品管理条例》第30条第1款、第32条。

（4）【医疗机构凭印鉴卡向定点批发企业购买麻醉药品和第一类精神药品】。参见《麻醉药品和精神药品管理条例》第36条第1款。

（5）在麻醉药品和第一类精神药品的使用中，执业医师应按照相关要求开具处方、合理使用，处方调配人、核对人应仔细核对、登记。参见《麻醉药品和精神药品管理条例》第39条、第40条。

（6）如果麻醉药品和精神药品定点生产、经营企业、医疗机构、执业医师、处方调配人、处方核对人违反《麻醉药品和精神药品管理条例》的规定，应承担相应的法律责任。此外，在麻醉药品和精神药品的监管活动中，如果药品监督管理部门、卫生主管部门及其工作人员有失职、渎职等行为，也应承担相应的法律责任。【定点生产企业】的法律责任--《麻醉药品和精神药品管理条例》第67条：

（1）定点生产企业违反麻醉药品和精神药品管理规定，有下列情形之一的：

①【未按照麻醉药品和精神药品年度生产计划安排生产的】；

②未依照规定向药品监督管理部门报告生产情况的；

③【未依照规定储存麻醉药品和精神药品，或者未依照规定建立、保存专用账册的】；

④【未依照规定销售麻醉药品和精神药品的】；

⑤未依照规定销毁麻醉药品和精神药品的。
（2）法律责任：
①【由药品监督管理部门责令限期改正，给予警告，并没收违法所得和违法销售的药品；】
②【逾期不改正的，【责令停产，并处五万元以上十万元以下的罚款】；】
③【情节严重的，取消其定点生产资格】。
【定点批发企业】的法律责任--《麻醉药品和精神药品管理条例》第68条：

（1）【定点批发企业违反规定销售麻醉药品和精神药品，或者违反规定经营麻醉药品原料药和第一类精神药品原料药】。

（2）法律责任：

①由药品监督管理部门责令限期改正，给予警告，并没收违法所得和违法销售的药品；

②【逾期不改正的，责令停业，【并处违法销售药品货值金额两倍以上五倍以下的罚款】】；

③情节严重的，取消其定点批发资格。第二类精神药品零售企业的法律责任--《麻醉药品和精神药品管理条例》第70条：

（1）【第二类精神药品零售企业违反规定储存、销售或者销毁第二类精神药品】。

（2）法律责任：

①由药品监督管理部门责令限期改正，给予警告，并没收违法所得和违法销售的药品；

②【逾期不改正的，责令停业，【并处五千元以上两万元以下的罚款】】；

③情节严重的，取消其第二类精神药品零售资格。医疗机构的法律责任--《麻醉药品和精神药品管理条例》第72条：

（1）【取得印鉴卡的医疗机构违反《麻醉药品和精神药品管理条例》的规定，有下列情形之一】：

①未依规定购买、储存麻醉药品和第一类精神药品的；

②【未依规定保存麻醉药品和精神药品专用处方或未依规定进行处方专册登记的】；

③未依规定报告麻醉药品、精神药品的进货、库存、使用数量；

④【紧急借用麻醉药品和第一类精神药品后未备案的】；

⑤未依规定销毁麻醉药品的。

（2）法律责任：

【①由设区的市级卫生主管部门责令限期改正，给予警告；】

【②逾期不改正的，【处五千元以上一万元以下罚款】；】

【③情节严重的，吊销其印鉴卡并处分主管人员和责任人员】。执业医师的法律责任：

（1）根据《麻醉药品和精神药品管理条例》第73条第1款的规定：

1）违法行为：【具有麻醉药品和第一类精神药品处方资格的执业医师违反规定开具相关处方，或未按临床应用指导原则使用麻醉药品和第一类精神药品】；

法律责任：【由其所在医疗机构取消其麻醉药品和第一类精神药品处方资格，造成严重后果的，由原发证机关吊销其执业证书】。

2）违法行为：【执业医师未按照临床应用指导原则的要求使用第二类精神药品或者未使用专用处方开具第二类精神药品；】

法律责任：【造成严重后果的，由原发证部门吊销其执业证书】。

（2）根据《麻醉药品和精神药品管理条例》第73条第2款的规定：

违法行为：

【未取得麻醉药品和第一类精神药品处方资格的执业医师擅自开具麻醉药品和第一类精神品处方】；

法律责任：

【①由县级以上卫生主管部门给予警告，暂停执业活动】；

【②造成严重后果的，吊销其执业证书】；

【③构成犯罪的，依法追究刑事责任】。处方调配人、核对人的法律责任：

（1）根据《麻醉药品和精神药品管理条例》第73条第3款的规定：

处方的调配人、核对人违反规定，【未对麻醉药品和第一类精神药品处方进行核对】。

（2）法律责任：

【造成严重后果的，由原发证部门吊销其执业证书】。药品监管部门和卫生主管部门的法律责任--《麻醉药品和精神药品管理条例》第65条：

（1）【药品监督管理部门、卫生主管部门违反《麻醉药品和精神药品管理条例》的规定】，有下列情形之一的：

①【对不符合条件的申请人准予行政许可或者超越法定职权作出准予行政许可决定的】；

②【未到场监督销毁过期、损坏的麻醉药品和精神药品的】；

③【未依法履行监督检查职责，应当发现而未发现违法行为、发现违法行为不及时查处，或者未依照本条例规定的程序实施监督检查的】；

④其他失职、渎职行为。

（2）法律责任：

①由其上级行政机关或者监察机关责令改正；

②情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分；

③构成犯罪的，依法追究刑事责任。走私、非法买卖麻黄碱类复方制剂等行为：

（1）违法行为：【以加工、提炼制毒物品制造毒品为目的，购买麻黄碱类复方制剂，或者运输、携带、寄递麻黄碱类复方制剂进出境；】

法律责任：【依照刑法第347条的规定，【以制造毒品罪定罪处罚】】。

（2）违法行为：【以加工、提炼制毒物品为目的，购买麻黄碱类复方制剂，或者运输、携带、寄递麻黄碱类复方制剂进出境；】

法律责任：【依照刑法350条第1款、第3款的规定，【分别以非法买卖制毒物品罪、走私制毒物品罪定罪处罚】】。

（3）违法行为：【将麻黄碱类复方制剂拆除包装、改变形态后进行走私或者非法买卖，或者明知是已拆除包装、改变形态的麻黄碱类复方制剂而进行走私或者非法买卖；】

法律责任：【依照刑法第350条第1款、第3款的规定，【分别以走私制毒物品罪、非法买卖制毒物品罪定罪处罚】】。

（4）违法行为：非法买卖麻黄碱类复方制剂或者运输、携带、寄递麻黄碱类复方制剂进出境，没有证据证明系用于制造毒品或者走私、非法买卖制毒物品，或者未达到走私制毒物品罪、非法买卖制毒物品罪的定罪数量标准；
法律责任：构成非法经营罪、走私普通货物、物品罪等其他犯罪的，依法定罪处罚。利用麻黄碱类复方制剂加工、提炼制毒物品的行为：

（1）违法行为：以制造毒品为目的，利用麻黄碱类复方制剂加工、提炼制毒物品；

法律责任：依照刑法第347条的规定，以制造毒品罪定罪处罚。

（2）违法行为：【以走私或者非法买卖为目的，利用麻黄碱类复方制剂加工、提炼制毒物品；】
法律责任：【依照刑法第350第1款、第3款的规定，【分别以走私制毒物品罪、非法买卖制毒物品罪定罪处罚】】。关于制毒物品数量的认定：

（1）【以走私制毒物品罪、非法买卖制毒物品罪定罪处罚的，【应当以涉案麻黄碱类复方制剂中麻黄碱类物质的含量作为涉案制毒物品的数量】】。

（2）【以制造毒品罪定罪处罚的，【应当将涉案麻黄碱类复方制剂所含的麻黄碱类物质可以制成的毒品数量作为量刑情节考虑】】。

（3）多次实施的行为未经处理的，涉案制毒物品的数量累计计算。违反许可、备案要求的法律责任--《易制毒化学品管理条例》第38条：

（1）违反许可、备案要求的法律责任：

【未经许可或者备案擅自生产、经营、购买、运输易制毒化学品，】伪造申请材料骗取易制毒化学品生产、经营、购买或者运输许可证，使用他人的或者伪造、变造、失效的许可证生产、经营、购买、运输易制毒化学品。

（2）法律责任：

①由公安机关没收非法生产、经营、购买或者运输的易制毒化学品、用于非法生产易制毒化学品的原料以及非法生产、经营、购买或者运输易制毒化学品的设备、工具。

②【处非法生产、经营、购买或者运输的易制毒化学品货值【10倍以上20倍以下】的罚款，货值的20倍不足1万元的，按1万元罚款】。

③有违法所得的，没收违法所得。

④有营业执照的，由工商行政管理部门吊销营业执照。

⑤构成犯罪的，依法追究刑事责任。

⑥根据《易制毒化学品管理条例》第45条的规定，【对于由公安机关、工商行政管理部门作出上述行政处罚决定的单位，食品药品监督管理部门自该行政处罚决定作出之日起【3年内】不予受理其药品类易制毒化学品生产、经营、购买许可的申请】。违反生产、经营管理规定的法律责任--《易制毒化学品管理条例》第40条：

（1）违反生产、经营管理规定的法律责任：

违反药品类易制毒化学品管理规定，有下列行为之一的：

①药品类易制毒化学品生产企业、经营企业、使用药品类易制毒化学品的药品生产企业、教学科研单位，未按规定执行安全管理制度的；

②药品类易制毒化学品生产企业自营出口药品类易制毒化学品，未按规定在专用账册中载明或者未按规定留存出口许可、相应证明材料备查的；

③【将许可证或者备案证明转借他人使用的】；

④超出许可的品种、数量生产、经营、购买易制毒化学品的；

⑤易制毒化学品丢失、被盗、被抢后未及时报告，造成严重后果的；

⑥除个人合法购买第一类中的药品类易制毒化学品药品制剂外，使用现金或者实物进行药品类易制毒化学品交易的；

⑦易制毒化学品的产品包装和使用说明书不符合要求的；

⑧生产、经营易制毒化学品的单位不如实或者不按时向有关行政主管部门和公安机关报告年度生产、经销和库存等情况的。
（2）法律责任：
【①由县级以上食品药品监督管理部门给予警告，责令限期改正；】
【②处1万元以上5万元以下的罚款】；
③对违反规定生产、经营、购买的易制毒化学品可以予以没收；
④逾期不改正的，责令限期停产停业整顿；
⑤逾期整顿不合格的，吊销相应的许可证。
违反备案、报告要求的法律责任--《易制毒化学品管理条例》第43条：

（1）违反备案、报告要求的法律责任：

有下列情形之一的：

①【药品类易制毒化学品生产企业连续停产1年以上未按规定报告的，或者未经所在地省、自治区、直辖市食品药品监督管理部门现场检查即恢复生产的】；

②药品类易制毒化学品生产企业、经营企业未按规定渠道购销药品类易制毒化学品的；

③麻醉药品区域性批发企业因特殊情况调剂药品类易制毒化学品后未按规定备案的；

④药品类易制毒化学品发生退货，购用单位、供货单位未按规定备案、报告的。
（2）法律责任：
【①由县级以上食品药品监督管理部门给予警告，责令限期改正；】
【②可以并【处1万元以上3万元以下的罚款】】。
拒不接受监督检查的法律责任--《易制毒化学品管理条例》第42条：

（1）拒不接受药品监督检查的法律责任：

【药品类易制毒化学品生产企业、经营企业、使用药品类易制毒化学品的药品生产企业和教学科研单位，拒不接受食品药品监督管理部门监督检查】。

（2）法律责任：

①由食品药品监督管理部门【责令改正】，对直接负责的主管人员以及其他直接责任人员给予警告；

②【情节严重的，对单位处一万元以上五万元以下的罚款，对直接负责的主管人员以及其他直接责任人员处一千元以上五千元以下的罚款】；

③有违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；

④构成犯罪的，依法追究刑事责任。违反毒性药品管理规定的法律责任：

（1）医疗用毒性药品（以下简称毒性药品），系指毒性剧烈、治疗剂量与中毒剂量相近，使用不当会致人中毒或死亡的药品。

（2）根据《医疗用毒性药品管理办法》第11条的规定：
①【对违反规定擅自生产、收购、经营毒性药品的单位或者个人，应没收其全部毒性药品，并给予警告或【按照非法所得的五至十倍罚款】；】
②【情节严重、致人伤残或死亡，构成犯罪的，】【依法追究刑事责任】。附录--中华人民共和国刑法：

第三百五十七条：

①【本法所称的毒品，是指【鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因】以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品】。

②【毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，【不以纯度折算】】。附录--中华人民共和国刑法：

第三百四十七条：

（1）【走私、贩卖、运输、制造毒品，【无论数量多少，都应当追究刑事责任】】，予以刑事处罚。

（2）【走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，【处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产】】：

①【走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的】；

②【走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子】；

③武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；

④以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；

⑤参与有组织的国际贩毒活动的。

【走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，【处七年以上有期徒刑，并处罚金】】。

（3）刑法：

走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。

利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。

对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。附录--中华人民共和国刑法：

第三百五十五条：

（1）依法从事生产、运输、管理、使用国家管制的麻醉药品、精神药品的人员，违反国家规定，【向吸食、注射毒品的人提供国家规定管制的能够使人形成瘾癖的麻醉药品、精神药品的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；【情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金】】。向走私、贩卖毒品的犯罪分子或者以牟利为目的，向吸食、注射毒品的人提供国家规定管制的能够使人形成瘾癖的麻醉药品、精神药品的，依照本法第三百四十七条的规定定罪处罚。

（2）【单位犯前款罪的，【对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚】】。药品零售企业的严重缺陷项目：

①药品零售的质量管理有关检查项目共176项，含严重缺陷项目（**）8项，主要缺陷项目（*）53项，一般缺陷项目115项；

②【严重缺陷项目涉及：】
【**00201药品追溯管理与实施、**00401依法经营、**00402诚实守信、**12101经营条件与经营范围规模相适应、**14504经营场所配备冷藏药品专用陈列设备、**14807仓库配备冷藏药品专用储存设备、**15209购进药品索取发票、**15211发票内容与付款流向等一致】。药液配置--配液方法

【配液分为浓配法和稀配法两种】：

（1）【【浓配法】：系指将全部药物用部分处方量溶剂配成浓溶液，过滤后稀释至所需浓度的方法】，此法优点是可滤除溶解度小的一些杂质。

（2）稀配法：系指将全部药物用处方量的全部溶剂一次性加入，配成所需浓度后过滤的方法，此法适用于优质原料。灌装与封口及灭菌检漏--灭菌

（1）要求：注射剂在灌封后都需要进行灭菌，注射剂从配制到灭菌通常不超过12小时，必须尽快完成以减少细菌繁殖。

（2）【灭菌方法：目前大都采用【湿热灭菌法】，常用的灭菌条件为121℃15min或116℃40min】。灭菌后应通过实验确认是否符合灭菌要求。无菌操作生产的注射剂可不灭菌。安瓿的检查与洗涤

安瓿必须按《中国药典》要求进行一系列的物理和化学检查。

①物理检查：内容主要包括安瓿外观、尺寸、应力、清洁度、热稳定性。

②化学检查：内容主要有容器的耐酸、碱性中性检查。

③【目前国内药厂常用的洗涤方法：【甩水洗涤法、加压喷射气水洗涤法】】。持有人药品销售方式：

（1）药品上市许可持有人可以自行销售其取得药品注册证书的药品，也可以委托药品经营企业销售；

（2）【药品上市许可持有人自行批发药品时，无需申领取得药品经营许可证，但需具备《药品经营监督管理办法》规定开办药品批发企业的条件（储存、运输药品设施设备除外），销售药品行为严格执行药品GSP】。

（3）委托销售：

①药品上市许可持有人应当与受托方签订委托协议，约定药品质量责任等内容，并对受托方进行监督；

②接受药品上市许可持有人委托销售的药品经营企业，其经营范围应当涵盖所受托经营的药品品种；

③【受托药品经营企业不得再次委托销售】；
④药品上市许可持有人开展委托销售活动前，应当向其所在地省级药品监督管理部门备案。持有人禁止类行为：

①药品上市许可持有人从事药品经营活动应当遵循“诚实守信、依法经营”的原则，禁止以任何弄虚作假手段骗取药品经营资格；

②药品上市许可持有人不得为他人违法经营药品提供场所、资质证明文件、票据等条件；

③不得向无合法购药资质的单位或者个人销售药品，尤其是【知道或者应当知道他人从事无证经营仍为其提供药品】；

④【不得委托非药品经营企业销售药品或委托不符合药品GSP的企业储存运输药品】；

⑤【不得虚构药品销售流向，篡改计算机系统、温湿度监测系统数据】，隐瞒真实药品购销存记录、票据、凭证、数据等，致使药品购销存记录不完整、不真实，经营行为无法追溯；

⑥不得在证、票、账、货、款不能相互对应一致时销售药品；

⑦【不得有药品未入库，设立账外账，药品未纳入企业质量体系管理】，使用银行个人账户进行业务往来等情形；

⑧不得将麻醉药品、精神药品和含特殊药品复方制剂流入非法渠道，或者进行现金交易；

⑨【不得在核准地址以外的场所，或委托不符合药品GSP条件的企业储存药品】；

⑩不得违反规定对药品储存、运输及进行温湿度监测；

⑪不得未取得药品经营许可证擅自从事药品零售；

⑫【不得以展销会、博览会、交易会、订货会、产品宣传会等方式现货销售药品或赠送药品】；

⑬不得不经药品零售连锁总部，直接向药品零售连锁企业门店销售药品；

⑭不得向药品零售企业销售禁止零售的药品：

⑮【不得向非连锁药品零售企业销售第二类精神药品】；

⑯不得销售药品不开具发票。

⑰药品上市许可持有人可授权派出医药代表从事学术推广、技术咨询等活动，但不得要求其承担药品销售任务。

⑱【疫苗上市许可持有人不得向除疾病预防控制机构外的其他任何单位或个人销售疫苗】。药品零售连锁企业禁止类行为：

① 药品零售连锁企业在从事药品经营活动中，应当遵循“诚实守信、依法经营”的原则，禁止以任何弄虚作假手段骗取药品经营许可证，尤其是禁止采用聘用“挂证”执业药师骗取药品经营许可证；

②药品零售连锁企业总部应当确保门店各岗位人员有效执行总部下发的质量管理体系文件，不得从非本药品零售连锁企业总部外的其他任何渠道获取药品；

③【未经本药品零售连锁企业总部批准，门店之间不得擅自调剂药品】；

④【药品零售连锁企业总部、配送中心不得向本连锁企业门店外的其他单位提供药品，不得直接向个人销售药品】。药品零售企业药品购销要求 ：

（1）药品零售企业应当从合法渠道购进药品，购进药品时应当索取供货单位销售发票，做到票、账、货、款一致方可购进；

（2）【药品零售企业销售药品时，应当开具标明药品通用名称，上市许可持有人、生产企业、产品批号、产品规格、销售数量、销售价格、销售日期等内容的凭证】；

（3）药品零售企业零售药品应当准确无误，正确说明用法、用量和注意事项，并遵守国家处方药与非处方药分类管理制度。药品零售企业药学技术人员配备要求：

（1）【经营处方药、甲类非处方药的药品零售企业应当按照规定配备执业药师或者其他依法经过资格认定的药学技术人员】，负责药品管理、处方审核和调配、指导合理用药以及不良反应信息收集与报告等工作；

（2）药品零售企业营业时间内，执业药师或者其他依法经过资格认定的药学技术人员应当在职在岗；【未经执业药师审核处方，不得销售处方药】。药品零售企业药学服务要求：

药品零售企业应当按照药品GSP的要求，以促进人体健康为中心，开展药学服务活动，实现服务的规范化、科学化、人性化，以满足个人消费者合理用药需求。

（1）药学服务人员向个人消费者提供用药：

咨询、处方审核、调配、核对、用药指导、药品不良反应信息收集、跟踪随访等药学服务，向个人消费者提供安全、有效、经济、合理的药品。

（2）药品零售企业应当按照国家有关规定，配备执业药师或其他药学技术人员，从事药学服务活动。

（3）【药品零售企业应当设置专门的药学服务区，并有明显标识；药学服务环境应当明亮、整洁、卫生，并有利于保护患者隐私】。

（4）【可以配置必要的药学服务设施设备，为个人消费者提供健康便民服务，可通过专用电话、互联网等方式为个人消费者提供用药咨询、售后投诉等药学服务】。药品经营监督管理职责：

（1）【【国家药品监督管理局】负责制定药品GSP及其现场检查指导原则，指导全国药品经营监督管理工作】；

（2）【【省级药品监督管理部门】依据《药品经营监督管理办法》、药品GSP及其现场检查指导原则制定检查细则，承担本行政区域内药品批发企业、药品零售连锁经营企业总部、药品网络交易第三方平台的监督管理以及药品上市许可持有人批发行为的监督管理工作，并负责指导市县的药品经营监督管理工作】；

（3）设区的市级、县（区）级人民政府承担药品监督管理职责的部门（以下简称市县级药品监督管理部门）依职责负责本行政区域内药品零售的监督管理工作。药品经营监督检查：

（1）药品经营监督检查分类与方式：

药品经营监督检查分类与方式药品经营监督检查包【括许可检查、常规检查和有因检查；按照药品监督检查相关规定，可采取飞行检查、延伸检查、委托检查、联合检查等方式】。

（2）药品经营监督检查计划：
①药品经营监督检查计划药品监督管理部门应当根据风险研判和评估情况，制定年度监督检查计划并开展监督检查；
②检查计划包括检查范围、内容、方式、重点、要求、时限、承担检查的机构等；
③【年度检查计划应当报上一级负责药品监督管理的部门备案】；
④【上一年度新开办的药品经营企业应当纳入本年度的监督检查计划，对其实施药品GSP情况进行检查】。安瓿的玻璃材质：

①中性玻璃：是低硼酸硅盐玻璃，有良好的化学稳定性，适合于近中性或弱酸性注射剂，如各种输液、葡萄糖注射液、注射用水。

②【【含钡玻璃】：耐碱性好，适用于碱性较强的注射液，如磺胺嘧啶钠注射液（pH10～10.5）】。

③【含锆玻璃】：系含少量锆的中性玻璃，耐酸、碱，可用于乳酸钠、碘化钠、磺胺嘧定钠、酒石酸锑钠。【安瓿应满足以下质量要求】：

①应【无色透明】，以便检查药液的澄清度、杂质以及变质情况。

②应有优良的耐热性和低的膨胀系数，使之不易冷爆破裂。

③【熔点低，易于熔封】。

④【不得有气泡、麻点及砂粒】。

⑤应有足够的物理强度【能耐受热压灭菌时产生的较高压力差和生产流通过程中造成的破损】。

⑥对需要遇光的药物，【可采用琥珀色玻璃安瓿，适用于光敏药物】。琥珀色安瓿含氧化铁，若药液中含有的成分能被铁离子催化，则不适用。药品GSP附录3--温湿度自动监测--独立地不间断运行：

【系统应当独立地不间断运行，防止因供电中断、计算机关闭或故障等因素，影响系统正常运行或造成数据丢失，且【不得与温湿度调控设施设备联动】】。药品GSP附录4-- 药品收货与验收--外包装检查：

①收货人员应当拆除药品的【运输防护包装，检查药品外包装是否完好，对出现破损、污染、标识不清等情况的药品，应当拒收】；

②核对无误的药品应当放置于相应的待验区域，随货同行单（票）上收货人员签字后，移交验收人员。

（3）企业应当根据不同类别和特性的药品，明确各待验药品的验收时限，验收合格的药品及时入库，验收发现问题应当尽快处理，防止对药品质量造成影响。

（4）到货药品应当按批号逐批抽样验收，抽样应具有代表性，【验收时对抽样药品的外观、包装、标签、说明书等【逐一】进行检查、核对】，对于相关证明文件不全或内容与到货药品不符的以及不符合验收标准的，不得入库，并交质量管理部门处理。广告的公开：

（1）经审查批准的药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品广告，【广告审查机关应当通过本部门网站以及其他方便公众查询的方式，在十个工作日内向社会公开】。

（2）公开的信息应当包括【广告批准文号及有效期】、申请人名称、广告发布内容、广告类别、产品名称、产品注册证明文件或者备案凭证编号等内容。无证生产、经营药品的法律责任：

（1）根据《药品管理法》第115条的规定：

未取得药品生产许可证、药品经营许可证或者医疗机构制剂许可证生产、销售药品。

法律责任：

①【责令关闭】；

②【没收违法生产、销售的药品和违法所得】；

③并处违法生产、销售的药品（包括已售出和未售出的药品，下同）货值金额十五倍以上三十倍以下的罚款；

④【货值金额不足十万元的，按十万元计算】。

（2）其他按照【无证生产、经营处罚】的情形：

①【未经批准，擅自在城乡集市贸易市场设点销售药品或者在城乡集市贸易市场设点销售的药品超出批准经营的药品范围的】。

②【个人设置的门诊部、诊所等医疗机构向患者提供的药品超出规定的范围和品种的】。

③【药品生产企业、药品经营企业和医疗机构变更药品生产、经营许可事项，应当办理变更登记手续而未办理的】，由原发证部门给予警告，责令限期补办变更登记手续；逾期不补办的，宣布其《药品生产许可证》《药品经营许可证》和《医疗机构制剂许可证》无效；仍从事药品生产经营活动的。从无证生产、经营企业购入药品的法律责任

（1）根据《药品管理法》第129条的规定：

【药品上市许可持有人、药品生产企业、药品经营企业或者医疗机构未从药品上市许可持有人或者具有药品生产、经营资格的企业购进药品】。

（2）法律责任：

①【责令改正】；

②【没收违法购进的药品和违法所得】；

③并【处违法购进药品货值金额二倍以上十倍以下的罚款】；

④【情节严重的，并处货值金额十倍以上三十倍以下的罚款，吊销药品批准证明文件、药品生产许可证、药品经营许可证或者医疗机构执业许可证】；

⑤ 货值金额不足五万元的，按五万元计算。未经批准进口药品的法律责任

（1）根据《药品管理法》第98条第3款的规定：禁止未取得药品批准证明文件进口药品。

（2）根据《药品管理法》第124条规定：

未取得药品批准证明文件进口药品的，或使用采取欺骗手段取得的药品批准证明文件生产、进口药品。

法律责任：

①没收违法生产、进口、销售的药品，责令停产停业整顿；

②并处违法进口、销售的药品货值金额十五倍以上三十倍以下的罚款；

③货值金额不足十万元的，按十万元计算；

④情节严重的，吊销药品批准证明文件直至吊销药品生产许可证、药品经营许可证或者医疗机构制剂许可证，对法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他责任人员，没收违法行为发生期间自本单位所获收入；

⑤并处所获收入百分之三十以上三倍以下的罚款，【十年直至终身禁止从事药品生产经营活动】，并可以由公安机关处五日以上十五日以下的拘留。违反药品质量管理规范的法律责任：

（1）质量管理规范是对药品质量管理提出的最低要求。例如【《药品生产质量管理规范（GMP）》《药品经营质量管理规范（GSP）》《药物非临床研究质量管理规范（GLP）》《药物临床试验质量管理规范（GCP）》】均由国务院药品监督管理部门制定，药品生产、药品经营、药物非临床研究、药物临床试验活动都应遵守，违反则构成违法。

（2）根据《药品管理法》第126条的规定：

药品上市许可持有人、药品生产企业、药品经营企业、药物非临床安全性评价研究机构、药物临床试验机构等未遵守药品生产质量管理规范、药品经营质量管理规范、药物非临床研究质量管理规范、药物临床试验质量管理规范等。

法律责任：

①【责令限期改正，给予警告】；

②【逾期不改正的，处十万元以上五十万元以下的罚款】；

③【情节严重的，处五十万元以上二百万元以下的罚款，责令停产停业整顿直至吊销药品批准证明文件、药品生产许可证、药品经营许可证】等；

④情节严重的，药物非临床安全性评价研究机构、药物临床试验机构等五年内不得开展药物非临床安全性评价研究、药物临床试验；

⑤情节严重的，对法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他责任人员，没收违法行为发生期间自本单位所获收入，并处所获收入百分之十以上百分之五十以下的罚款，【十年直至终身禁止从事药品生产经营】等活动。擅自开展药物临床试验或生物等效性试验的法律责任

（1）《药品管理法》第125条第1款第1项的规定：【有未经批准开展药物临床试验行为】。

（2）法律责任：

①【没收违法生产、销售的药品和违法所得以及包装材料、容器】。

②【责令停产停业整顿】。

③【并处五十万元以上五百万元以下的罚款】。

④【情节严重的，吊销药品批准证明文件、药品生产许可证、药品经营许可证】。

⑤【情节严重的，对法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他责任人员处二万元以上二十万元以下的罚款，十年直至终身禁止从事药品生产经营活动】。未取得批准证明文件生产、进口药品的法律责任

（1）根据《药品管理法》第124条第1款第1项的规定：【有未取得药品批准证明文件生产、进口药品行为】。

（2）法律责任：

①没收违法生产、进口、销售的药品和违法所得以及专门用于违法生产的原料、辅料、包装材料和生产设备。

②责令停产停业整顿。

③并处违法生产、进口、销售的药品货值金额十五倍以上三十倍以下的罚款。

④货值金额不足十万元的，按十万元计算。

⑤【情节严重的，吊销药品批准证明文件直至吊销药品生产许可证、药品经营许可证或者医疗机构制剂许可证】。

⑥【情节严重的】，对法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他责任人员，没收违法行为发生期间自本单位所获收入，并处所获收入百分之三十以上三倍以下的罚款，【十年直至终身禁止从事药品生产经营活动】，并可以由公安机关处五日以上十五日以下的拘留。未依法开展生产活动的法律责任：

（1）《药品管理法》第124条规定违法行为（有下列行为之一的）：

①【使用采取欺骗手段取得的药品批准证明文件生产、进口药品】；

②【使用未经审评审批的原料药生产药品】；

③应当检验而未经检验即销售药品；

④生产、销售国务院药品监督管理部门禁止使用的药品；

⑤编造生产、检验记录；

⑥未经批准在药品生产过程中进行重大变更。

（2）法律责任：

①没收违法生产、进口、销售的药品和违法所得以及专门用于违法生产的原料、辅料、包装材料和生产设备；

②责令停产停业整顿，并处违法生产、进口、销售的药品货值金额十五倍以上三十倍以下的罚款；

③货值金额不足十万元的，按十万元计算；

④【情节严重的，吊销药品批准证明文件直至吊销药品生产许可证、药品经营许可证或者医疗机构制剂许可证】；

⑤【情节严重的，对法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他责任人员】，没收违法行为发生期间自本单位所获收入，并处所获收入百分之三十以上三倍以下的罚款，十年直至终身禁止从事药品生产经营活动，并可以由公安机关处五日以上十五日以下的拘留。

（3）销售第①项和第②项规定的药品，或者药品使用单位使用前款；第①项至第④项规定的药品的，以及销售、使用未取得批准证明文件生产、进口药品的，依照前款规定处罚：情节严重的，药品使用单位的法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他责任人员有医疗卫生人员执业证书的，还应当吊销执业证书。使用未经核准的标签、说明书的法律责任：

（1）根据《药品管理法》第125条第1款第3项的规定：【有使用未经核准的标签、说明书行为】。

（2）法律责任：

①【没收违法生产、销售的药品和违法所得以及包装材料、容器，责令停产停业整顿，并处五十万元以上五百万元以下的罚款】；

②【情节严重的，吊销药品批准证明文件、药品生产许可证、药品经营许可证，对法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他责任人员处二万元以上二十万元以下的罚款，十年直至终身禁止从事药品生产经营活动】。未履行报告义务的法律责任：

（1）根据《药品管理法》第127条第1款第2项、第4项、第5项的规定，有下列行为之一：

①【药物临床试验期间，发现存在安全性问题或者其他风险，临床试验申办者未及时调整临床试验方案、暂停或者终止临床试验，或者未向国务院药品监督管理部门报告】；

②【未按照规定提交年度报告】；

③【未按照规定对药品生产过程中的变更进行备案或者报告】。
（2）法律责任：

①【责令限期改正，给予警告】；
②【逾期不改正的，处十万元以上五十万元以下的罚款】。
未按照规定建立并实施药品追溯制度的法律责任：

（1）根据《药品管理法》第127第1款第3项的规定：【有未按照规定建立并实施药品追溯制度行为】。

（2）法律责任：

①【责令限期改正，给予警告】；

②【逾期不改正的，处十万元以上五十万元以下的罚款】。经营企业购销药品未按照规定记录，零售企业未依法开展药学服务的法律责任：

（1）根据《药品管理法》第130条的规定：

【药品经营企业购销药品未按照规定进行记录，零售药品未正确说明用法、用量等事项，或者未按照规定调配处方】。

（2）法律责任：

①【责令改正，给予警告】；

②【情节严重的，吊销药品经营许可证】。药品网络交易第三方平台未依法履行管理义务的法律责任：

（1）根据《药品管理法》第131条的规定：

【药品网络交易第三方平台提供者未履行资质审核、报告、停止提供网络交易平台服务等义务】。

（2）法律责任：

①【责令改正，没收违法所得，并处二十万元以上二百万元以下的罚款】；

②【情节严重的，责令停业整顿，并处二百万元以上五百万元以下的罚款】。伪造、变造、买卖、出租、出借许可证或者药品批准证明文件的法律责任：

（1）根据《药品管理法》第122条的规定：

【伪造、变造、出租、出借、非法买卖许可证或者药品批准证明文件】。

（2）法律责任：

①没收违法所得，并处违法所得一倍以上五倍以下的罚款；

②【情节严重的，并处违法所得五倍以上十五倍以下的罚款，吊销药品生产许可证、药品经营许可证、医疗机构制剂许可证或者药品批准证明文件，对法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他责任人员，处二万元以上二十万元以下的罚款，十年内禁止从事药品生产经营活动】，并可以由公安机关处五日以上十五日以下的拘留；

③违法所得不足十万元的，按十万元计算。骗取许可证或批准证明文件的法律责任：

（1）根据《药品管理法》第123条的规定：

【供虚假的证明、数据、资料、样品或者采取其他手段骗取临床试验许可、药品生产许可、药品经营许可、医疗机构制剂许可或者药品注册等许可】。

（2）法律责任：

①【撤销相关许可，【十年内不受理其相应申请】，并处五十万元以上五百万元以下的罚款】；

②【情节严重的，对法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他责任人员，处二万元以上二十万元以下的罚款，十年内禁止从事药品生产经营活动，并可以由公安机关处五日以上十五日以下的拘留】。未制定上市后风险管理计划的法律责任：

（1）根据《药品管理法》第127条第1款第6项的规定：【有未制定药品上市后风险管理计划行为】。

（2）法律责任：

①【责令限期改正，给予警告】；

②【逾期不改正的，处十万元以上五十万元以下的罚款】。未按照规定开展上市后研究或上市后评价的法律责任：

（1）根据《药品管理法》第127条第一款第7项的规定：【有未按照规定开展药品上市后研究或者上市后评价行为】。

（2）法律责任：

①【责令限期改正，给予警告】；

②【逾期不改正的，处十万元以上五十万元以下的罚款】。生产、销售、使用假药刑事责任--刑罚的适用

（1）在刑罚的适用中，根据《刑法》第150条的规定：【单位犯生产、销售假药罪的。】
（2）刑罚：

【对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照自然人犯生产、销售假药罪的定罪量刑标准处罚】。药品零售的经营行为管理要求中禁止行为——2：

①【不得违反规定销售含特殊药品复方制剂（超经营方式、超数量、超频次等），导致流入非法渠道】；

②【不得销售米非司酮（含仅用于紧急避孕或用于治疗子宫肌瘤的米非司酮制剂）等具有终止妊娠作用的药品】；

③不得未经许可擅自改变药品经营许可证许可事项、登记事项；

④【不得购进药品不索取发票】（含应税劳务清单）及随货同行单，或虽索取发票等票据，但相关信息（单位、品名、规格、批号、金额、付款流向等）与实际不符；

⑤【不得违反药品的贮藏要求储存、陈列药品】；

⑥不得违反国家处方药与非处方药分类管理有关规定销售药品；

⑦不得以买药品赠药品等方式向个人消费者销售处方药或甲类非处方药；

⑧非本企业在职人员不得在营业场所内从事药学服务活动；

⑨不得采取任何手段，诱导个人消费者超出治疗需求购买药品。

⑩药品零售企业应当严格按照国家有关广告管理的规定，进行药品广告宣传，【不得在营业场所擅自发布未经批准、与批准内容不一致或以非药品冒充药品的违法广告，不得发布虚假广告，不得进行虚假宣传】。

⑩【企业开展过期失效药品回收服务的，应当做到专册登记、专柜存放，防止丢失和误用。对回收药品按照不合格药品定期进行处理和记录，禁止转交个人处理】。药品生产、经营和使用单位违反药品不良反应报告和监测规定的法律责任：

（1）根据《药品管理法》第134条的规定：

【药品上市许可持有人未按照规定开展药品不良反应监测或者报告疑似药品不良反应】。

法律责任：

①【责令限期改正，给予警告】；

②【逾期不改正的，责令停产停业整顿，并处【十万元以上一百万元以下】的罚款】。

（2）根据《药品管理法》第134条的规定：

【药品经营企业未按照规定报告疑似药品不良反应】。

法律责任：

①【责令限期改正，给予警告】；

②【逾期不改正的，责令停产停业整顿，并处【五万元以上五十万元以下】的罚款】。

（3）根据《药品管理法》第134条的规定：

【医疗机构未按照规定报告疑似药品不良反应】。

法律责任：

①【责令限期改正，给予警告】；

②【逾期不改正的，处五万元以上五十万元以下的罚款】。违反药品召回管理规定的法律责任：

（1）根据《药品管理法》第135条的规定：

【药品上市许可持有人在省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门责令其召回后】。

（2）法律责任：

①【拒不召回的，处应召回药品货值金额五倍以上十倍以下的罚款】；

②【货值金额不足十万元的，按十万元计算】；

③【情节严重的，【吊销药品批准证明文件、药品生产许可证、药品经营许可证】，对法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他责任人员，【处二万元以上二十万元以下的罚款】】；

④【药品生产企业、药品经营企业、医疗机构拒不配合召回的，【处十万元以上五十万元以下的罚款】】。药品购销活动中暗中给予、收受回扣或者其他利益的法律责任：

（1）《药品管理法》第141条则针对第88条的禁止性行为设定了相应法律责任。

（2）根据《药品管理法》第141条的规定有以下行为的：药品上市许可持有人、药品生产企业、药品经营企业或者医疗机构在药品购销中给予、收受回扣或者其他不正当利益；药品上市许可持有人、药品生产企业、药品经营企业或者代理人给予使用其药品的医疗机构的负责人、药品采购人员、医师、药师等有关人员财物或者其他不正当利益。

法律责任：

①【由【市场监督管理部门】没收违法所得，并处三十万元以上三百万元以下的罚款】；

②【情节严重的，吊销药品上市许可持有人、药品生产企业、药品经营企业营业执照，并由【药品监督管理部门】吊销药品批准证明文件、药品生产许可证、药品经营许可证】。药品购销活动中收受财物或者其他利益的法律责任：

（1）《药品管理法》第142条第1款规定：

【药品上市许可持有人、药品生产企业、药品经营企业的负责人、采购人员等有关人员在药品购销中收受其他药品上市许可持有人、药品生产企业、药品经营企业或者代理人给予的财物或者其他不正当利益】。

法律责任：

①没收违法所得，依法给予处罚；

②【情节严重的，五年内禁止从事药品生产经营活动】。

（2）《药品管理法》第142条第2款规定：

【医疗机构的负责人、药品采购人员、医师、药师等有关人员收受药品上市许可持有人、药品生产企业、药品经营企业或者代理人给予的财物或者其他不正当利益】。

法律责任：

①【由【卫生健康主管部门或者本单位】给予处分，没收违法所得】；

②【情节严重的，还应当【吊销其执业证书】】。编造、散布虚假安全信息的法律责任：

（1）根据《药品管理法》第143条的规定：

【违反本法规定，编造、散布虚假药品安全信息，构成违反治安管理行为】。

（2）法律责任：【由【公安机关】依法给予治安管理处罚】。药品检验机构出具虚假检验报告的法律责任：

（1）根据《药品管理法》第138条的规定：【药品检验机构出具虚假检验报告】。

（2）法律责任：

①【责令改正，给予警告】，对单位并处二十万元以上一百万元以下的罚款；

②【对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予降级、撤职、开除处分，没收违法所得，并处五万元以下的罚款】；

③【情节严重的，撤销其检验资格】；

④【药品检验机构出具的检验结果不实，造成损失的，应当承担相应的赔偿责任】。参与药品生产经营活动的法律责任：

（1）根据《药品管理法》第145条的规定：

【药品监督管理部门或者其设置、指定的药品专业技术机构参与药品生产经营活动】。

（2）法律责任：

①【由其上级主管机关责令改正，没收违法收入】；

②情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；

③【药品监督管理部门或者其设置、指定的药品专业技术机构的工作人员参与药品生产经营活动的，依法给予处分】。违法收取检验费用的法律责任：

（1）根据《药品管理法》第146条的规定：

【药品监督管理部门或者其设置、指定的药品检验机构在药品监督检验中违法收取检验费用】。

（2）法律责任：

①【由政府有关部门责令退还】，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；

②【情节严重的，撤销其检验资格】。违法发放证书、批准证明文件的法律责任：

（1）根据《药品管理法》第147条的规定，药品监督管理部门违反法律规定，有下列违法行为之一的：

①【不符合条件而批准进行药物临床试验】；

②【对不符合条件的药品颁发药品注册证书】；

③【对不符合条件的单位颁发药品生产许可证、药品经营许可证或者医疗机构制剂许可证】。

（2）法律责任：
【应当撤销相关许可，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分】。药品零售企业药学服务要求--提供个性化用药指导服务：

①【药学服务人员应当为个人消费者提供个性化用药指导服务，充分告知个人消费者药品的适应症或功能主治、用法用量、不良反应、禁忌、注意事项、有效期、贮藏要求等信息，帮助个人消费者正确选择、使用药品】。

②不得将非药品以药品名义向个人消费者介绍和推荐；

③根据药品说明书，结合个人消费者表述的疾病症状、用药过敏史等情况，可向个人消费者合理推荐非处方药；

④对近效期药品，应当提醒个人消费者使用期限；

⑤对光、温度敏感的药品，应当提醒个人消费者贮藏要求；

⑥其他应当提供的用药指导服务。销售特殊药品的药学服务：

（1）销售特殊管理的药品和国家有专门管理要求的药品时，药学服务人员应当严格执行国家有关规定，防止药品被套购、滥用和致使药害事件发生。

（2）销售第二类精神药品时，药学服务人员应当确认个人消费者为成年人，【不确定时可查验个人消费者身份证信息，不得向未成年人销售第二类精神药品】；

（3）【销售【含特殊药品复方制剂】时，药学服务人员应当按规定数量销售，登记个人消费者身份证信息；发现超过正常医疗需求，大量、多次购买的情况，应当立即向所在地药品监督管理部门报告】；

（4）【销售含兴奋剂类药品时，药学服务人员应当核实药品说明书和标签中“运动员慎用”标注情况，并告知个人消费者“运动员慎用】”。销售中药饮片的药学服务要求：

①销售中药饮片时，执业药师（中药学）或中药学药学技术人员应当审核处方药物相反、相畏、禁忌、剂量等内容，做到调配正确、计量准确，使用洁净、卫生的包装，并告知个人消费者煎煮器具要求，【指导个人消费者中药饮片的先煎、后下、烊化等煎服方法】；
②销售毒性中药品种时，药学服务人员应当做到计量准确，不得超出规定的剂量。药品零售企业药学服务要求--科普、药学服务评价、更优质的服务：

（1）药品零售企业应当在营业场所内开展合理用药、安全用药的科普宣传，向个人消费者提供疾病科普宣传、健康常识、用药常识、疾病预防和保健知识，引导个人消费者科学、合理使用药品。

（2）【药品零售企业应当安排专职或兼职人员收集、传递药学服务信息】，定期对药学服务开展情况进行分析、交流和评价，查找药学服务存在的不足，制定有效的纠正预防措施，持续改进药学服务质量和管理水平，自觉维护个人消费者的合法权益。

（3）【鼓励药品零售企业在驻店药学服务人员开展“面对面”药学服务基础上，通过网络或计算机智能辅助系统向个人消费者提供优质的药学服务】。不履行法定职责的法律责任：

（1）不依法履行药品监督管理职责药品监督管理等部门违反法律规定，有下列违法行为之一的：

①【瞒报、谎报、缓报、漏报药品安全事件】；

②【对发现的药品安全违法行为未及时查处】；

③【未及时发现药品安全系统性风险，或者未及时消除监督管理区域内药品安全隐患，造成严重影响】；

④其他不履行药品监督管理职责，造成严重不良影响或者重大损失。

（2）法律责任：

①对【直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予记过或者记大过处分】；

②【情节较重的，给予降级或者撤职处分】；

③【情节严重的，给予开除处分】。不履行法定职责的法律责任：

（1）根据《药品管理法》第150条的规定：

【药品监督管理人员滥用职权、徇私舞弊、玩忽职守的，依法给予处分；查处假药、劣药违法行为有失职、渎职行为】。

（2）法律责任：

①依法给予处分；

②【对药品监督管理部门直接负责的主管入员和其他直接责任人员依法从重给予处分】。违反药品标识管理规定的法律责任：

（1）根据《药品管理法》第128条的规定：

【除依法应当按照假药、劣药处罚外，药品包装【未按照规定印有、贴有标签或者附有说明书，标签、说明书】未按照规定注明相关信息或者印有规定标志】。

（2）法律责任：

①【责令改正，给予警告】；

②【情节严重的，吊销药品注册证书】。涉药储运行为的管理要求--双方责任与报告义务：

（1）【接受委托储存、运输药品的企业应当按照药品GSP的要求开展药品储存、运输活动，按照委托协议履行义务，并且承担相应的法律责任和合同责任】。

（2）【受托方发现药品存在重大质量问题的，应当立即向委托方和所在地省级药品监督管理部门报告，并主动采取风险控制措施】。

（3）受托方发现委托方存在违法违规行为的，【应当立即向所在地省、自治区、直辖市药品监督管理部门报告，并主动采取风险控制措施】。未经批准进口药品的法律责任

（1）根据《药品管理法》第124条第3款的规定：

销售未取得药品批准证明文件进口的药品，或者药品使用单位使用未取得药品批准证明文件进口的药品。情节严重的，药品使用单位的法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他责任人员有医疗卫生人员执业证书的，还应当吊销执业证书。

（2）特殊情况：

①经批准进口少量境外已合法上市的药品，情节较轻的，可以依法减轻或者免予处罚。需要特别说明的是，【未经批准进口少量境外己合法上市的药品，属于违反了药品管理秩序的违法行为，如果情节较轻，可给予依法减轻或者免予处罚，但依然属于违法行为】。

②【【个人自用携带入境少量药品】，按照国家有关规定办理。即个人自带少量亲属用、自用的入境，是法律允许的，但个人自带少量药品入境后再销售就属于违法行为】。违反涉药储运的行为以及处罚：

接受委托储存、运输药品的企业应当熟悉《药品管理法》、药品GSP等药品流通监管法律法规、技术规范。

（1）违法行为：

①知道或应当知道承运承储的产品系假劣药品或“【未取得药品批准证明文件生产、进口的药品】”

②“【使用采取欺骗手段取得的药品批准证明文件生产、进口药品】”

③“【使用未经审评审批的原料药生产药品】”

④“【应当检验而未经检验即销售药品】”

⑤“【国家药品监督管理局禁止使用的药品】”，接受委托储存、运输药品的企业依然为委托方提供储存、运输服务等便利条件的。

（2）法律责任：

①【没收全部储存、运输收入，并处违法收入1倍以上5倍以下的罚款】；

②情节严重的，并处违法收入5倍以上15倍以下的罚款；违法收入不足5万元的，按5万元计算。网络药品交易服务类型--企业对企业模式（B-to-B）：

（1）企业对企业模式（B-to-B）：

【药品上市许可持有人、药品批发企业通过自建网站，从网上采购药品或将药品销售给其他药品上市许可持有人、药品生产企业、药品经营企业和药品使用单位，以及药品零售企业、医疗机构从网上向药品上市许可持有人、药品批发企业采购药品的网络药品交易服务模式】。

（2）药品上市许可持有人、药品批发企业通过网络销售药品的，应当按规定向所在地【省级药品监督管理部门备案】。网络药品交易服务类型--企业对个人消费者模式（B-to-C）：

（1）企业对个人消费者模式（B-to-C） ：

【药品零售企业通过自建网站，向个人消费者销售药品，并按照药品GSP要求配送至个人消费者的网络药品交易服务模式】。

（2）药品零售企业通过网络销售药品的，应当按规定向所在地【市县级药品监督管理部门备案】。药品网络交易第三方平台模式 ：

①【药品网络交易第三方平台提供者通过网络系统，为在药品网络交易活动中的购销双方提供网络药品交易服务的模式】；

②药品网络交易服务平台提供者应当向省级药品监督管理部门备案。【溶液型注射剂的注意事项】：

（1）【一般提倡临用前配制】以保证疗效和减少不良反应，且应注意pH对注射剂稳定性的影响。

（2）【应尽可能减少注射次数】，应积极采取序贯疗法（即畸形或紧急情况下先用注射剂，病情控制后马上改为口服给药）。

（3）【应尽量减少注射剂联合使用的种类，能够肌内注射的就不静脉注射】。

（4）【应严格掌握注射剂量和疗程】。网络药品交易服务类型--线上与线下联动模式（O-to-0）：

（1）“网订店取”，【个人消费者通过网络下单购买药品，赴就近的药品零售企业经营场所获取药品和相关药学服务】。

（2）“网订店送”，【个人消费者通过网络下单购买药品，由药品零售企业的执业药师或其他药学技术人员按照药品GSP配送药品的要求，将购买的药品送递至个人消费者，并当面向其提供相关药学服务】。网络销售药品的条件--药品网络销售者：

①药品网络销售者应当是取得药品上市许可持有人、药品经营企业。

②【其他企业、机构及个人不得从事药品网络销售】，法律法规另有规定的除外。网络销售药品的条件：

药品网络销售者除符合国家药品监督管理以及网络交易管理的法律、法规、规章要求外，还应当具备下列条件：

①有企业管理实际需要的应用软件、网络安全措施和相关数据库，能够满足业务开展要求；

②有药品网络销售安全管理制度，可实现药品销售全程可追溯、可核查；

③【有保障药品质量与安全的配送管理制度】；

④有投诉举报处理、消费者权益保护制度；

⑤有网上药品不良反应（事件）监测报告制度；

⑥依法持有《互联网药品信息服务资格证书》；

⑦【销售对象为个人消费者的，还应当建立在线药学服务制度，配备执业药师，指导合理用药】。平台主体资格 ：

（1）【药品网络交易服务平台提供者，是指领取营业执照并提供药品网络交易平台服务的企业法人】。

（2）药品网络交易第三方平台提供者除符合国家药品监督管理以及网络交易管理的法律、法规、规章要求外，还应当具备下列条件：

①具备企业法人资格；

②有企业管理实际需要的应用软件、网络安全措施和相关数据库，能够满足业务开展要求；

③具有保证药品质量安全的制度；

④建立的药品网络交易服务平台具有网上查询、生成订单、网上支付、配送管理等交易服务功能；

⑤【具有药品质量管理机构，配备两名以上执业药师承担药品质量管理工作】；

⑥具有交易和咨询记录保存、投诉管理和争议解决制度、药品不良反应（事件）信息收集制度；

⑦【为向个人消费者售药提供交易服务的平台还应当具备在线药学服务、消费者评价等功能】。平台主体义务 ：

（1）【药品网络交易第三方平台提供者应当依法对申请入驻经营的药品上市许可持有人、药品经营企业的资质等进行审核，保证其符合法定要求】，并对发生在平台的药品经营行为进行管理；

（2）如发现进入平台经营的药品上市许可持有人、药品经营企业有违反《药品管理法》等药品经营管理法规文件规定的行为，药品网络交易第三方平台提供者应当及时制止并立即报告所在地县级药品监督管理部门；
（3）【发现严重违法行为的，应当立即停止为其提供网络交易平台服务】。生产、销售、使用劣药的刑事责任--刑事责任认定（后果特别严重）

具有下列情形之一的，应当认定为“【后果特别严重】”：

①【致人重度残疾的】；

②【造成三人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的】；

③造成五人以上轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；

④造成十人以上轻伤的；

⑤造成重大、特别重大突发公共卫生事件的。备案与监督管理 ：

（1）药品网络交易服务平台提供者应当将企业名称、法定代表人、社会信用代码、网站名称或者网络客户端应用程序名、网络域名等信息【向省级药品监督管理部门备案】，取得备案凭证，并自觉接受平台注册地所在省级药品监督管理部门的监督管理。

（2）2017年11月，原国家食品药品监督管理总局发布《总局办公厅关于加强互联网药品医疗器械交易监管工作的通知》（食药监办法（2017）144号），【要求各地应按属地原则将药品网络交易服务平台提供者纳入省级药品监管部门日常监督检查范围，监督平台企业落实入驻审查、产品检查、交易数据保存、配合检查等义务和责任，及时处理违法违规行为】。 药品安全法律责任构成要件--新修订《药品管理法》

（1）2019年《药品管理法》修订，加大对药品违法行为的执法力度和处罚力度；新法律实施后，在一定时期涉及新旧《药品管理法》的法律适用问题。

（2）国家药品监督管理局发布的《关于贯彻实施（中华人民共和国药品管理法）有关事项的公告》（2019年第103号）指出：
①【药品研制、生产、经营、使用违法行为发生在2019年12月1日以前的，【适用修订前的《药品管理法》，但新修订的《药品管理法》不认为违法或者处罚较轻的，适用新修订的《药品管理法》】】；
②违法行为发生在12月1日以后的，适用新修订的《药品管理法》。药品信息化追溯标准：

【《药品上市许可持有人和生产企业追溯基本数据集》《药品经营企业追溯基本数据集》《药品使用单位追溯基本数据集》《药品追溯消费者基本数据集》《药品追溯数据交换基本技术要求》是5个药品（不含疫苗）追溯数据及交换标准】，从药品生产、经营、使用和消费者查询等环节，提出了追溯数据采集、存储和交换的具体要求。药品追溯系统的定义、构成、作用：

（1）药品信息化追溯体系定义：

是指【药品上市许可持有人、生产企业、经营企业、使用单位、监管部门和社会参与方等，通过信息化手段，对药品生产、流通、使用等各环节的信息进行追踪、溯源的有机整体】。

（2）药品信息化追溯体系【基本构成：】

【包含药品追溯系统、药品追溯协同服务平台和药品追溯监管系统】，由药品信息化追溯体系参与方分别负责，共同建设。

（3）药品追溯系统：

①【用于药品信息化追溯体系参与方按照质量管理规范要求，采集和存储药品生产、流通及使用等全过程的追溯信息的信息系统，用于实现追溯信息采集、存储、和交换】；

②药品追溯协同服务平台是药品信息化追溯体系中的“桥梁”和“枢纽”；

③【药品追溯监管系统是药品监督管理部门根据自身的药品追溯监管需求而建设的信息系统】；

④【药品追溯码如同药品的电子身份证号码，是解锁药品对应追溯数据的钥匙，是实现“一物一码，物码同追”的必要前提和重要基础】。药品安全法律责任：

（1）新修订《药品管理法》【构建“地方政府负总责、监管部门各负其责、企业是第一责任人”的药品安全责任体系】。

（2）在法律责任设定上，【强化企业主体责任】。

（3）【加大对药品违法行为的【执法力度和处罚力度】】。

（4）【明确规定【首负责任制和惩罚性赔偿】】，体现了“最严厉的处罚和最严肃的问责”，体现了药品从严管理的态度，体现了重典治乱的决心。

（5）《刑法》及其他药品管理相关法律法规对药品违法行为设定了法律责任。疫苗实行严格的特殊管理：

（1）【疫苗作为用于健康人体预防和控制传染性疾病的【预防性生物制品】，其流通与预防接种的质量安全与维护公众健康和生命安全密切相关】。
（2）为了加强疫苗管理，保证疫苗质量和供应，规范预防接种，促进疫苗行业发展，保障公众健康，维护公共卫生安全，国家颁布出台了《中华人民共和国疫苗管理法》，【对疫苗实行更加严格的【特殊管理】】。溶液型注射剂的举例--【苯妥英钠注射液】

（1）处方：

 苯妥英钠 50g；

 【丙二醇】 400ml；

 乙醇 100ml；

 注射用水 加至1000ml。

（2）注解：

①苯妥英钠是主药，为避免药物溶液水解后析出游离的苯妥英结晶，处方中加入40%丙二醇和10%乙醇作为混合溶媒，以延缓苯妥英钠水解作用。

②同时为避免药物溶液吸收二氧化碳引起水解，需采用新鲜煮沸并放冷的注射用水溶解。

（3）临床适应证：

①用于治疗全身强直-阵挛性发作、复杂部分性发作（精神运动性发作、颞叶癫痫）、单纯部分性发作（局限性发作）和癫痫持续状态。

②也可用于治疗三叉神经痛、发作性舞蹈手足徐动症、发作性控制障碍、肌强直症及三环类抗抑郁药过量时心脏传导障碍等。溶液型注射剂的举例--硫酸阿托品注射液

（1）处方：

 硫酸阿托品 5g；

 氯化钠 85g；

 0.1mol/L盐酸溶液 适量；

 注射用水 加至10000ml。

（2）注解：

①硫酸阿托品是抗胆碱药，处方中【氯化钠除维持注射液等渗外，亦可防止硫酸阿托品水解】。

②使用0.1mol/L盐酸溶液调节注射液pH在4.0～4.5之间，便于增加本品的稳定性。

（3）临床适应证：用于各种内脏绞痛，如胃肠绞痛及膀胱刺激症状、也用作全身麻醉前给药、抗休克、还可解救有机磷酸酯类中毒。网络药品交易服务的类型：

（1）从事互联网药品交易服务的企业【必须获得互联网药品信息服务资格证书和互联网药品交易服务机构资格证书】。

（2）互联网药品交易服务分为三类：

①第一类是【为药品生产企业、药品经营企业和医疗机构之间的互联网药品交易提供的服务，第一类证书简称A证，由【国家药品监督管理局审批发放】】；

②第二类为【药品生产企业、药品批发企业通过自身网站与本企业成员之外的其他企业进行的互联网药品交易，第二类证书简称B证，由【省级药品监督管理部门审批发放】】；

③第三类【为药品零售连锁企业向个人消费者提供的互联网药品交易服务，第三类证书简称C证，由【省级药品监督管理部门审批发放】】。

（3）【疫苗、血液制品、麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、药品类易制毒化学品等国家实行特殊管理的药品【不得在网上销售】】。【乳状液型注射剂质量要求】

注射用乳剂除应符合注射剂各项规定外，还必须符合下列条件：

①【注射液中90%的乳滴粒径应在1μm以下，不得有大于5μm的乳滴】。

②【成品耐受高压灭菌】，在贮存期内乳剂稳定，成分不变。

③无副作用，【无抗原性，无降压作用】与溶血作用。原料与乳化剂的选择

①【原料一般选用植物油，如大豆油、麻油、红花油】，所用油必须符合《中国药典》的要求。

②【乳化剂常用的有【卵磷脂、豆磷脂及普朗尼克F-68】等，一般以卵磷脂为好】。由于卵磷脂极不稳定，需现购现用。

③【稳定剂常用油酸钠】。药品购销活动中收受财物或者其他利益的法律责任：

（1）《最高人民法院、最高人民检察院关于办理商业贿赂刑事案件适用法律若干问题的意见》规定：医疗机构中的国家工作人员，在药品、医疗器械、医用卫生材料等医药产品采购活动中，利用职务上的便利，索取销售方财物，或者非法收受销售方财物，为销售方谋取利益，构成犯罪。

（2）法律责任：

①【依照刑法第三百八十五条的规定，以【受贿罪定罪处罚】】。

②【医疗机构中的非国家工作人员，有前款行为，数额较大的，依照刑法第一百六十三条的规定，【以非国家工作人员受贿罪定罪处罚】】。

③【医疗机构中的医务人员，利用开处方的职务便利，以各种名义非法收受药品、医疗器械、医用卫生材料等医药产品销售方财物，为医药产品销售方谋取利益，数额较大的，依照刑法第一百六十三条的规定，【以非国家工作人员受贿罪定罪处罚】】。乳状液型注射剂--【氟比洛芬酯注射用乳剂】

（1）处方：

 氟比洛芬酯 10g；

 精制大豆油 100g；

 蛋黄卵磷脂 10g；

 二油酰基磷脂酰；

 丝氨酸 0.1g；

 甘氨酸 25g；

 pH调节剂 适量；

 注射用水 加至1000ml。

（2）注解：

①氟比洛芬酯为氟比洛芬的前体药物。

②精制大豆油为油相溶剂、蛋黄卵磷脂为常用乳化剂、二油酰基磷脂酰丝氨酸作为稳定剂，可维持注射剂质量。

③【甘氨酸属于渗透压调节剂】。pH调节剂将初乳pH调至6.0～7.0，可有效防止药物水解损失。

（3）临床适应证：氟比洛芬酯属于非甾体抗炎药，具有解热、镇痛、抗炎的作用，主要用于术后和癌症的镇痛。临床上主要适用于类风湿关节炎、骨性关节炎、强直性脊柱炎等。也可用于软组织病（如扭伤及劳损）以及轻中度疼痛（如痛经和手术后疼痛、牙痛等）的对症治疗。混悬型注射剂特点

①药物的结晶状态与粒径大小会影响药物吸收的快慢，微粉化可减小颗粒粒径，增加药物溶出速度。

②长效混悬型注射剂给药后可在局部形成贮库，缓慢释放药物，以达到长效目的。

③无适当溶媒可溶解的【不溶性固体药物、需制成长效制剂或高含量的药物，常制成水或油的【混悬型注射剂】】。【【混悬型注射剂】的举例--罗替戈汀长效混悬型注射剂】

（1）处方：

 罗替戈汀 10g；

 吐温20 7.5g；

 PEG4000 60g；

 磷酸二氢钠 0.4g；

 甘露醇 2g；

 柠檬酸 1g；

 注射用水 加至1000ml。

（2）注解：

①罗替戈汀为主药，吐温20为表面稳定剂，用于保持悬浮液稳定性；

②【PEG4000为助悬剂】，用于增加分散介质的黏度，以降低微粒的沉降速度；

③磷酸二氢钠为pH调节剂；

④【甘露醇为渗透压调节剂；】

⑤【柠檬酸为螯合剂】，用于提高注射剂稳定性。

（3）临床适应证：罗替戈汀长效混悬型注射剂，用于治疗早期和进展期的帕金森综合征，通过肌内或皮下注射，罗替戈汀于体内形成药物库，从而缓慢释放，达到长效治疗效果，能够维持两周或更长时间，同时减少给药次数，提高了患者顺应性。通过控制药物平均粒径实现药物缓慢或平稳释放。【注射用无菌粉末的质量要求】

①【粉末无异物，配成溶液后可见异物检查合格】。

②【粉末细度或结晶度需适宜，便于分装】。

③【无菌、无热原或细菌内毒素】。

④【冻干制品是完整块状物或海绵状物】。

⑤【外形饱满，色泽均一，多孔性好，水溶解后能快速恢复冻干前状态】。

⑥不溶性微粒、装量差异、含量均匀度等检查符合规定。【注射用无菌粉末】的临床应用

适用于水溶液中不稳定的药物，特别是【对湿热十分敏感的抗生素类药物（如【青霉素G】、先锋霉素类）及酶（如胰蛋白酶、【辅酶A】等）或血浆等生物制品，一般药剂学稳定化技术较难得到满意的注射剂产品时，可考虑制成固体形态的注射剂】。输液的分类

包括：（1）电解质输液、（2）营养输液、（3）胶体输液、（4）含药输液。

（1）【电解质输液】

【用于补充体内水分、电解质，纠正体内酸碱平衡，如【氯化钠注射液、复方氯化钠注射液、乳酸钠注射液】等】。

（2）【营养输液】

【用于不能口服吸收营养的患者】，主要用来补充供给体内热量、蛋白质和人体必需的脂肪酸和水分，如葡萄糖注射液等。

（3）胶体输液

这是一类与血液等渗的胶体溶液，由于胶体溶液中的高分子不易通过血管壁，可使水分较长时间在血液循环系统内保持，产生增加血容量和维持血压的效果。胶体输液有多糖类、明胶类、高分子聚合物等，如右旋糖酐、聚维酮等。

（4）【含药输液】

【含有治疗药物的输液】，如氧氟沙星葡萄糖输液。【输液】的特点

①【输液能够补充营养、热量和水分，纠正体内电解质代谢紊乱】。

②【维持血容量以防治休克】。

③【调节体液酸碱平衡】。

④【解毒用以稀释毒素、促使毒物排泄】。

⑤抗生素、强心药、升压药等多种注射液加入输液中静脉滴注，【起效迅速，疗效好，且可避免高浓度药液静脉推注对血管的刺激】。监管跨区域实施：

（1）【对于药品上市许可持有人、药品经营企业跨省委托销售、储存、运输的，由委托方所在地省级药品监督管理部门负责监督管理，受托方所在地省级药品监督管理部门予以配合】；

（2）委托方、受托方所在地省级药品监督管理部门应当加强信息沟通，及时将备案管理和监督检查情况通报对方。【输液的注意事项】

①由于药物配成溶液后的稳定性受很多因素影响，所以【一般提倡临用前配制】以保证疗效和减少不良反应 。

②规范临床合理科学配伍用药，以降低患者与护理人员在多药“配伍试验”中的风险 。

③规范和加强治疗室输液配制和病房输液过程的管理；加强输液器具管理，【避免使用包装破损、漏气污染和超过使用期的输液器】。【营养输液】及举例

（1）患者一切所需营养完全由非胃肠途径输入体内，这种疗法称为胃肠外的全营养液。

（2）糖、脂肪、蛋白质是人体的三大营养成分，主要有糖的输液、静脉注射脂肪乳剂、复方氨基酸输液等。
（3）包括：【复方氨基酸输液、静脉注射脂肪乳剂、】【维生素和微量元素】。营养输液--【静脉注射脂肪乳剂】

（1）处方：

 精制大豆油 50g；

 精制大豆磷脂 15g；

 注射用甘油 25g；

 注射用水 加至1000ml；

（2）注解：【精制大豆油是油相，也是主药，精制大豆磷脂是乳化剂，注射用甘油是等渗调节剂】。

（3）临床适应证：【静脉注射脂肪乳是一种浓缩的高能量【肠外营养液】】，可供静脉注射，能完全被机体吸收，它具有体积小、能量高、对静脉无刺激等优点。因此本品可供不能口服食物和严重缺乏营养的（如外科手术后或大面积烧伤或肿瘤等）患者使用。附录--药品不良反应报告和监测管理办法：

第五十九条：

【药品经营企业有下列情形之一的，由所在地药品监督管理部门给予警告，责令限期改正；逾期不改的，【处三万元以下的罚款】】：

（一）无专职或者兼职人员负责本单位药品不良反应监测工作的；

（二）未按照要求开展药品不良反应或者群体不良事件报告、调查、评价和处理的；

（三）【不配合严重药品不良反应或者群体不良事件相关调查工作的】。建立健全药物信息化追溯系统、制度：

（1）建立健全药物信息化追溯系统：

药品上市许可持有人应当建立健全药品信息化追溯系统（中药饮片生产企业负责建立中药饮片追溯体系，保证中药饮片可追溯），符合国家药品监督管理局制定的药品追溯标准，【并按规定对上市药品的各级销售包装单元赋以唯一追溯标识】，督促经营活动中的药品经营企业和使用单位等按规定提供药品追溯信息，实现药品追溯信息原始完整、互联互通、全程可查。（2）建立实施药品追溯制度：

药品上市许可持有人、药品生产企业、药品经营企业和药品使用单位应当建立并实施药品追溯制度。

（3）提供药品追溯信息：
药品生产企业、药品经营企业和医疗机构等应当按规定自觉提供药品追溯信息，做到逢码必扫，实现药品最小销售包装单元可追溯、可核查。执业药师资格制度目的：

①【加强对药学技术人员的职业准入控制】；

②【科学、公正、客观地评价和选拔人才】；

③【全面提高药学技术人员的素质】；

④【确保药品质量、保障人民用药的安全有效】。执业药师的发展：

①我国执业药师队伍不断壮大，药事服务能力和水平逐步提升，在【保证药品质量安全、指导公众合理用药、促进公众健康权益】方面发挥了不可替代的重要作用。

②【国务院发布《"十三五"国家药品安全规划》，确定执业药师服务水平显著提高的发展目标，要求到2020年，【每万人口执业药师数超过4人，所有零售药店主要管理者具备执业药师资格、营业时有执业药师指导合理用药】】。执业药师职业资格考试免试条件及科目：

（1）药学类

①具备条件：取得药学或医学专业高级职称并在药学岗位工作。

②免试科目：药学专业知识（一）、药学专业知识（二）。

③考试科目：药事管理与法规、药学综合知识与技能。

（2）中药学类：

①具备条件：取得中药学或中医学专业高级职称并在中药学岗位工作。

②免试科目：【中药学专业知识（一）、中药学专业知识（二）】。

③考试科目：药事管理与法规、中药学综合知识与技能。不予注册执业药师的情况：

①【不具备完全民事行为能力的】。

②【因受刑事处罚，自刑罚执行完毕之日到申请注册之日不满【2年】的】。

③【受过取消执业药师执业资格处分不满【2年】的】。

④【国家规定不宜从事执业药师业务的其他情形的】（主要包括：【甲、乙类传染病传染期】，精神病发病期等健康状况不适宜或者不能胜任执业药师业务工作的）。香港、澳门永久性居民执业药师注册：

【港澳台居民申请国家执业药师职业资格考试、注册、继续教育、执业等活动，与内地（大陆）居民一样，参照相关规定具体办理】。执业药师岗位职责：

①执业药师的主要岗位职包括【指导合理用药与药品质量管理】。

②执业药师在执业范围内负责对药品质量的监督和管理，参与制定和实施药品全面质量管理制度，参与单位对内部违反规定行为的处理工作。

③执业药师【负责【处方的审核及调配，提供用药咨询与信息，指导合理用药，开展治疗药物监测及药品疗效评价】等临床药学工作】。执业药师所在机构的岗位职责：

《药品管理法》规定，【从事药品经营活动的药品经营企业和医疗机构应当配备有依法经过资格认定的药师或者其他药学技术人员】。

①【【药品经营企业】执业药师在企业内负责药品管理、处方审核和调配、合理用药指导等工作】。

②【医疗机构执业药师负责本单位的【药品管理、处方审核和调配、合理用药指导】等工作，非药学技术人员不得直接从事药剂技术工作】。

③【经营处方药、甲类非处方药的药品零售企业】，应当配备执业药师或者其他依法经资格认定的药学技术人员。救死扶伤，不辱使命：

【执业药师应当将患者及公众的身体健康和生命安全放在【首位】，以专业知识、技能和良知，尽心、尽职、尽责为患者及公众提供药品和药学服务】。尊重患者，平等相待 ：

【执业药师应当尊重患者或消费者的价值观、知情权、自主权、隐私权，对待患者或消费者应不分年龄、性别、民族、信仰、职业、地位、贫富，一视同仁】。依法执业，质量第一 ：

【执业药师应当遵守药品管理法律、法规，恪守职业道德，依法独立执业，【确保药品质量和药学服务质量，科学指导用药】，保证公众用药安全、有效、经济、适当】。进德修业，珍视声誉 ：

【执业药师应当不断学习新知识、新技术，加强道德修养，提高专业水平和执业能力；知荣明耻，正直清廉，自觉抵制不道德行为和违法行为，努力维护职业声誉】。尊重同仁，密切协作 ：

【执业药师应当与同仁和医护人员相互理解，相互信任，以诚相待，密切配合，建立和谐的工作关系，共同为药学事业的发展和人类的健康奉献力量】。监督检查违法违规行为：

【负责药品监督管理的部门】按照有关规定对执业药师配备情况及其执业活动实施监督检查：

①监督检查以不正当手段取得《执业药师职业资格证书》；

②以欺骗、贿赂等不正当手段取得《执业药师注册证》；

③【未按规定配备执业药师，挂靠《执业药师注册证》（执业药师“挂证”）】；

④【单位买卖、租借《执业药师注册证》等违法违规行为】。执业药师个人诚信：

①建立执业药师个人诚信记录，对其执业活动实行信用管理。

②【执业药师的违法违规行为、接受表彰奖励及处分等，作为个人诚信信息由负责药品监督管理的部门及时记入【全国执业药师注册管理信息系统】】。

③执业单位和执业药师应当对负责药品监督管理的部门的监督检查予以协助、配合，不得拒绝、阻挠。【注射用无菌粉末】的特点

注射用无菌粉末在临用前需经灭菌注射用水或生理盐水等溶解后才可注射，主要【适用于水中不稳定药物，尤其是对湿热敏感的抗生素和生物制品】。药品经营监督检查频次：

（1）【药品经营监督检查频次对销售麻醉药品和第一类精神药品、药品类易制毒化学品的药品上市许可持有人】、药品批发企业实施药品GSP情况至少【每年监督检查2次】；

（2）【对疫苗配送企业、销售第二类精神药品或医疗用毒性药品的药品上市许可持有人】、药品经营企业实施药品GSP情况至少【每年监督检查1次】；

（3）【其他药品上市许可持有人、药品经营企业实施药品GSP情况至少【每3年监督检查1次】】。【定点批发企业】的法律责任--《麻醉药品和精神药品管理条例》第69条：

（1）【定点批发企业违反麻醉药品和精神药品的管理规定，有下列情形之一的：】

①【未依照规定购进麻醉药品和第一类精神药品的】；

②【未保证供药责任区域内的麻醉药品和第一类精神药品的供应的】；

③【未对医疗机构履行送货义务的】；

④未依照规定报告麻醉药品和精神药品的进货、销售、库存数量以及流向的；

⑤【未依照规定储存麻醉药品和精神药品，或者未依照规定建立、保存专用账册的】；

⑥未依照规定销毁麻醉药品和精神药品的；

⑦【区域性批发企业之间违反规定调剂麻醉药品和第一类精神药品，或者因特殊情况调剂麻醉药品和第一类精神药品后未依照规定备案的】。
（2）法律责任：
①【由药品监督管理部门责令限期改正，给予警告】；
②【【逾期不改正的，责令停业，并处两万元以上五万元以下的罚款】；】
③【情节严重的，取消其定点批发资格】。
《药品管理法》相关规定

（1）第144条第2款的规定：

①因药品质量问题受到损害的，受害人可以向药品上市许可持有人、药品生产企业请求赔偿损失，也可以向药品经营企业、医疗机构请求赔偿损失。

②接到受害人赔偿请求的，应当实行首负责任制，先行赔付；先行赔付后，可以依法追偿。

③另外，对生产假劣药或者明知假劣药仍销售使用的，受害人可以要求惩罚性赔偿等。

（2）第144条第3款的规定：

①【【生产假药、劣药或者明知是假药、劣药仍然销售、使用的】，受害人或者其近亲属除请求赔偿损失外，还可以请求支付价款十倍或者损失三倍的赔偿金】；

②【增加赔偿的金额不足一千元的，为一千元】。未依法开展生产活动的法律责任：

（1）据《药品管理法》第125条：【使用未经审评的直接接触药品包装材料或者容器生产药品】。

（2）法律责任：

①【没收违法生产、销售的药品和违法所得以及包装材料、容器，责令停产停业整顿】；

②【并处五十万元以上五百万元以下的罚款】；

③【情节严重的，吊销药品批准证明文件、药品生产许可证、药品经营许可证，对法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他责任人员处二万元以上二十万元以下的罚款，十年直至终身禁止从事药品生产经营活动】。【溶液型注射剂的临床应用】：

（1）注射剂在临床上的主要给药方式有皮内注射、皮下注射、肌内注射以及静脉注射。

（2）通常在以下情况需使用注射剂：

①【患者存在吞咽困难或明显的吸收障碍】。

②口服生物利用度低的药物。

③患者疾病严重、病情进展迅速的紧急情况下，注射剂能较快地发挥药效。

④【没有合适的口服剂型的药物，如氨基酸类或胰岛素制剂】。药物在体内的基本过程：

（1）药物在体内的过程：

①吸收：【药物从给药部位进入体循环的过程】。

②分布：药物进入体循环后向各组织、器官或者体液转运的过程。

③代谢：【药物在吸收或进入体循环后，受体内酶系统的作用，结构发生转变的过程】。

④排泄：药物及其代谢产物排出体外的过程。

（2）药物制剂，【除【静脉注射】等血管内给药以外，非血管内给药（如口服给药、肌内注射、吸入给药、透皮给药）都存在吸收过程】。国家基本药物目录构成--中药成分中的麝香及牛黄：

（1）中成药成分中的“麝香”为人工麝香，“牛黄”为人工牛黄，有“注释”的除外。
（2）【目录中“安宫牛黄丸”和“活心丸”成分中的“牛黄”为【天然牛黄、体内培植牛黄或体外培育牛黄】】。广告的重新申请与发布范围：


（1）重新申请：

①广告主、广告经营者、广告发布者应当【严格按照审查通过的内容发布药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品广告】，不得进行剪辑、拼接、修改。

②【已经审查通过的广告内容需要改动的，应当【重新申请广告审查】】。

（2）发布范围：

经广告审查机关审查通过并向社会公开的药品广告，【可以依法在全国范围内发布】。药品GSP在我国的发展经历的历史阶段：

（1）国家对如何提高药品GSP实施效能又进行了新的探索，转变了管理理念、更新了监管方法，【从原有注重认证转移到强化事中事后的监督检查，从评价式的监管模式转移到以问题导向、风险管控为核心的监管模式，将监督实施药品GSP工作引向新的发展历程】。

（2）2019年8月新修订《药品管理法》的颁布实施，进一步提升了对药品经营质量管理的要求，【取消了药品GSP的强制认证和发放《药品经营质量管理规范认证证书》，将药品GSP并入开办药品经营企业的技术指标，同时明确药品经营企业在经营活动中要持续符合药品GSP的要求，大幅提高违反药品GSP的处罚，降低了对违反药品GSP的经营行为的容忍度】。附录--执业药师职业资格制度规定：

第十条：

执业药师职业资格考试合格者，【由各省、自治区、直辖市人力资源社会保障部门颁发《执业药师职业资格证书》。该证书由人力资源社会保障部统一印制，国家药监局与人力资源社会保障部用印，在全国范围内有效】。Ⅰ期临床试验：

（1）【【初步的临床药理学及人体安全性评价】试验】。

（2）目的：【观察人体对于新药的耐受程度和药代动力学，为制定给药方案提供依据】。Ⅱ期临床试验：

（1）【【治疗作用初步评价】阶段。】

（2）目的：【是初步评价药物对目标适应症患者的治疗作用和安全性，也包括为Ⅲ期临床试验研究设计和给药剂量方案的确定提供依据】。

（3）此阶段的研究设计可以根据具体的研究目的，采用多种形式，包括随机盲法对照临床试验。Ⅲ期临床试验：

（1）【【治疗作用确证】阶段】。

（2）目的：【是进一步验证药物对目标适应症患者的治疗作用和安全性，评价利益与风险关系，最终为药物注册申请的审查提供充分依据】。

（3）【试验一般应为具有足够样本量的随机盲法对照试验】。Ⅳ期临床试验：

（1）【【新药上市后的应用研究】阶段】。

（2）目的：【是考察在广泛使用条件下的药物的疗效和不良反应，评价在普通或者特殊人群中使用的利益与风险关系以及改进给药剂量等】。我国《疫苗管理法》的法律体系：

 （1）2019年6月29日第十三届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议通过，自2019年12月1日施行。

（2）《疫苗管理法》是在《药品管理法》一般原则的基础上，针对疫苗特点制定的一部特别的法律，对疫苗实行最严格的监管。

（3）法律对疫苗的研制、生产、流通、预防接种全过程提出了特别的制度和规定：

①【严格的研制管理】。

②【严格的生产准入管理】。 

③【严格的过程控制】。

④【严格的【流通和配送管控】】。

（4）疫苗由上市许可持有人按照采购合同约定，直接向疾控机构供应，疾控机构按照规定向接种单位供应，配送疫苗也应该遵循疫苗储存、运输的管理规范，全过程要符合规定的温度、冷链储存等相关要求，而且能够做到实时监测、记录温度，以保证疫苗的质量。《中国执业药师职业道德准则》的发布：

【【2006年10月】18日，原中国执业药师协会发布了《中国执业药师职业道德准则》】（简称《准则》），2009年6月5日又对《准则》进行了修订。药品注册管理：

①定义：【是国家对于【药品研制活动】的一种监督】，【也是政府在研制成果合法上市方面的行政许可事项】，世界各国基本上都有类似的管理制度。

②【遵循公开、公平、公正原则，以临床价值为导向，优化审评审批流程，提高审评审批效率，鼓励研究和创制新药，积极发展仿制药】。国家局事权--2

【国家药品监督管理局药品审评中心（以下简称药品审评中心）】：

职责：【负责药物临床试验申请、药品上市许可申请、补充申请和境外生产药品再注册申请】等的审评。国家局事权--3

（1）【中国食品药品检定研究院（以下简称中检院）、国家药典委员会（以下简称药典委）】、国家药品监督管理局食品药品审核查验中心（以下简称药品核查中心）、国家药品监督管理局药品评价中心（以下简称药品评价中心）、国家药品监督管理局行政事项受理服务和投诉举报中心、国家药品监督管理局信息中心（以下简称信息中心）等药品专业技术机构。

（2）职责：【【承担依法实施药品注册管理】所需的药品注册检验、通用名称核准、核查、监测与评价、制证送达以及相应的信息化建设与管理等相关工作】。附录--医疗机构制剂注册管理办法（试行）

第四十三条：
省、自治区、直辖市（食品）药品监督管理部门违反本办法的行政行为，国家食品药品监督管理局应当【责令其限期改正；逾期不改正的，由国家食品药品监督管理局予以改变或者撤销】。国家药品监督管理局的主要职责--2：

①【负责药品、医疗器械和化妆品上市后风险管理】。

②组织开展药品不良反应、医疗器械不良事件和化妆品不良反应的监测、评价和处置工作。

③【依法承担药品、医疗器械和化妆品安全应急管理工作】。

④负责执业药师资格准入管理。

⑤【制定执业药师资格准入制度，指导监督执业药师注册工作】。

⑥负责组织指导药品、医疗器械和化妆品监督检查。

⑦【制定检查制度，依法查处药品、医疗器械和化妆品注册环节的违法行为，依职责组织指导查处生产环节的违法行为】。

⑧负责药品，医疗器械和化妆品监督管理领域对外交流与合作，参与相关国际监管规则和标准的制定。

⑨负责指导省、自治区、直辖市药品监督管理部门工作。

⑩完成党中央、国务院交办的其他任务。

⑪职能转变。医疗保障部门职责--2：




（2）制定药品、医用耗材的招标采购政策并监督实施，指导药品、医用耗材招标采购平台建设。【制定定点医药机构协议和支付管理办法并组织实施】，建立健全医疗保障信用评价体系和信息披露制度，监督管理纳入医保范围内的医疗服务行为和医疗费用，依法查处医疗保障领域违法违规行为。

（3）负责医疗保障经办管理、公共服务体系和信息化建设。执业药师注册类别：

①执业药师应当按照执业类别、执业单位、执业范围进行注册和执业。

②【执业类别为药学类、中药学类、药学与中药学类】。

③【执业范围为【药品生产、药品经营、药品使用】】以及其他需要提供药学服务的单位。

④机关、院校、科研单位、【药品检验机构】不属于规定的注册执业单位。药品批发企业药品出库--出库记录、药品和直调药品的出库要求：

药品出库的记录：

（1）出库记录【：药品出库复核应当建立记录，包括购货单位、生产厂商、质量状况、药品的通用名称、剂型、规格、数量、批号、有效期、出库日期和复核人员等内容】。

（2）药品和直调药品的出库要求：

 药品出库时，应当附加盖企业药品出库专用章原印章的随货同行单（票）。药品零售企业质量管理与职责--质量管理部门或人员：


企业应当【设置质量管理部门】或者配备质量管理人员，履行以下职责：：

①法律执行：督促相关部门和岗位人员执行药品管理的法律法规及药品GSP；

②文件制定：组织制订质量管理文件，并指导、监督文件的执行；

③资格审核：【负责对供货单位及其销售人员资格证明的审核】；

④核发审核：【负责对所采购药品合法性的审核】；

⑤经营环节：【负责药品的验收，指导并监督药品采购、储存、陈列、销售等环节的质量管理工作】；

⑥信息查询：负责药品质量查询及质量信息管理；

⑦投诉处理：负责药品质量投诉和质量事故的调查、处理及报告；

⑧【负责对不合格药品的确认及处理：负责假劣药品的报告】；

⑨ADR报告：负责药品不良反应的报告；

⑩教育培训：开展药品质量管理教育和培训；

⑪负责计算机系统操作权限的审核、控制及质量管理基础数据的维护；

⑫负责组织计量器具的校准及检定工作；
⑬指导并监督药学服务工作等。行政诉讼程序--起诉、提出诉讼：

根据行政诉讼法的规定，经过行政复议的案件：

①【公民、法人或者其他组织对行政复议决定不服的，可在收到复议决定书之日起【15日内】向人民法院起诉】。

②【直接向人民法院提起诉讼的，应当自知道或者应当知道作出行政行为之日起【6个月内】提出】。附录--药品不良反应报告和监测管理办法：

第一条：
【为【加强药品的上市后监管，规范药品不良反应报告和监测，及时、有效控制药品风险，保障公众用药安全】，依据《中华人民共和国药品管理法》等有关法律法规，制定本办法】。附录--药品召回管理办法：

第十六条：

药品生产企业在作出药品召回决定后，应当制定召回计划并组织实施，一级召回在24小时内，二级召回在48小时内，三级召回在72小时内，通知到有关药品经营企业、使用单位停止销售和使用，同时向所在地省、自治区、直辖市药品监督管理部门报告。

第三十二条：
药品生产企业违反本办法第十六条规定，【未在规定时间内通知药品经营企业、使用单位停止销售和使用需召回药品的，予以警告，责令限期改正，并处【3万元以下】罚款】。附录--中华人民共和国药品管理法实施条例

第三十三条：
【国务院药品监督管理部门根据保护公众健康的要求，可以对药品生产企业生产的新药品种设立【不超过5】【年】的监测期】；在监测期内，不得批准其他企业生产和进口。附录--国务院关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见

主要任务：提高药品审批标准

①【将药品分为新药和仿制药】；

②【将新药由现行的"未曾在中国境内上市销售的药品"调整为"未在中国境内外上市销售的药品"】；

③【根据物质基础的原创性和新颖性，将新药分为创新药和改良型新药】；

④【将仿制药由现行的"仿已有国家标准的药品"调整为"仿与原研药品质量和疗效一致的药品"】。飞行检查的处理措施：

（1）国家药品监督管理局组织实施的飞行检查发现违法行为需要立案查处的，【国家药品监督管理局可以直接组织查处，也可以指定被检查单位所在地药品监督管理部门查处】。

（2）地方各级药品监督管理部门组织实施的飞行检查发现违法行为需要立案查处的，【原则上应当直接查处】。

（3）由下级药品监督管理部门查处的，组织实施飞行检查的药品监督管理部门应当【跟踪督导查处情况】。

（4）飞行检查发现的违法行为涉嫌犯罪的，由负责立案查处的药品监督管理部门【移送公安机关，并抄送同级检察机关】。

（5）根据飞行检查结果，药品监督管理部门可以依法采取【限期整改、约谈被检查单位、【监督召回产品】】、发告诫信、收回或者撤销相关资格认证认定证书，以及【暂停研制、生产、销售、使用】等风险控制措施。附录--医疗机构制剂注册管理办法（试行）

第三十条：
【医疗机构配制制剂，应当严格执行经批准的质量标准，并不得擅自【变更工艺、处方、配制地点和委托配制单位】】。需要变更的，申请人应当提出补充申请，报送相关资料，经批准后方可执行。附录--药品召回管理办法：

第三十一条：
药品生产企业违反本办法第二十五条规定，【拒绝召回药品的，处应召回药品货值金额3倍的罚款】；造成严重后果的，由原发证部门撤销药品批准证明文件，直至吊销《药品生产许可证》。附录--药品召回管理办法：

第三十三条药品生产企业违反本办法第十九条、第二十四条第二款、第二十八条第二款规定：
【未按照药品监督管理部门要求采取改正措施或者召回药品的，予以警告，责令限期改正，并处3万元以下罚款】。附录--中华人民共和国药品管理法

第七条：
【药品生产企业、经营企业和使用单位应当建立和保存完整的购销记录】，保证销售药品的可溯源性。附录--中华人民共和国药品管理法实施条例：

第四十条：
【【国务院药品监督管理部门】对已批准生产、销售的药品进行再评价】，根据药品再评价结果，可以采取责令修改药品说明书，暂停生产、销售和使用的措施；对不良反应大或者其他原因危害人体健康的药品，应当撤销该药品批准证明文件。医疗机构配制制剂的机构与人员管理：

（1）【制剂室和药检室的负责人】应具有大专以上药学或相关专业学历，具有相应管理的实践经验，有对工作中出现的问题作出正确判断和处理的能力。

（2）【从事制剂配制操作及药检人员】，应经专业技术培训，具有基础理论知识和实际操作技能。凡有特殊要求的制剂配制操作和药检人员还应经相应的专业技术培训。附录--药品生产监督管理办法

第七十六条：
【药品生产许可证编号格式为"【省份简称+四位年号+四位顺序号】"。企业变更名称等许可证项目以及重新发证，原药品生产许可证编号不变】。地方药品监督管理部门的主要职责：

（1）整合工商、质检、食品、药品、物价、商标、专利等执法职责和队伍，组建市场监管综合执法队伍。由国家市场监督管理总局指导。

（2）鼓励地方将其他直接到市场、进企业，面向基层、面对老百姓的执法队伍，如商务执法、盐业执法等，整合划入市场监管综合执法队伍。

（3）【药品经营销售等行为的执法，由市县市场监管综合执法队伍统一承担】。药品审评审批的四条快速通道：

【①突破性治疗药物；②附条件批准；③优先审评审批；④特别审批】。附条件批准程序 ：

药物临床试验期间，符合以下情形的药品，可以申请附条件批准：

①【治疗严重危及生命且尚无有效治疗手段的疾病的药品】，药物临床试验已有数据证实疗效并能预测其临床价值的；

②公共卫生方面急需的药品，药物临床试验已有数据显示疗效并能预测其临床价值的；

③应对重大突发公共卫生事件急需的疫苗或者国家卫生健康委员会认定急需的其他疫苗，经评估获益大于风险的。优先审评审批程序 ：

药品上市许可申请时，以下具有明显临床价值的药品，可以申请适用进入优先审评审批程序：

①【临床急需的短缺药品、防治重大传染病和罕见病等疾病的创新药和改良型新药】；

②符合儿童生理特征的儿童用药品新品种、剂型和规格；

③疾病预防、控制急需的疫苗和创新疫苗；

④纳入突破性治疗药物程序的药品；

⑤符合附条件批准的药品；

⑥国家药品监督管理局规定其他优先审评审批的情形。特别审批程序 

①在【发生突发公共卫生事件的威胁时以及突发公共卫生事件】发生后，国家药品监督管理局可以依法决定对突发公共卫生事件应急所需防治药品实行特别审批。

②对实施特别审批的药品注册申请，国家药品监督管理局按照统一指挥、早期介入、快速高效、科学审批的原则，组织加快并同步开展药品注册受理、审评、核查、检验工作。

新修订《药品管理法》和《药品注册管理办法》发布实施之后，【我国将药品分为境内生产药品和境外生产药品两类】，用“境外生产药品”统一代替此前“进口药品”的表述，并采取了相对统一的注册管理模式。“双跨”药品界定的举例：

例如：【阿司匹林】

①作为处方药时可用于治疗风湿、类风湿性关节炎以及心血管疾病等；

②作为非处方药时，出于安全性考虑，其适应症限定为解热、镇痛；

③阿司匹林分别作为处方药和非处方药管理时其使用的疗程、剂量也有所区别。临床试验前的准备：

①药物临床试验必须有充分的科学依据；

②在进行人体试验前，必须周密考虑该试验的目的及要解决的问题，预期的受益应超过可能出现的损害；

③【药物临床试验机构的设施与条件、临床试验的方法、临床试验用药品的有关要求、所有研究者都应具备的条件等都应当符合规定】。受试者的权益保障：

①实施药物临床试验，应当向受试者或者其监护人如实说明和解释临床试验的目的和风险等详细情况，取得受试者或者其监护人自愿签署的知情同意书，并采取有效措施保护受试者合法权益。

②在药物临床试验的过程中，【伦理委员会与知情同意书是保障受试者权益】、确保试验的科学性和可靠性的主要措施。

③【受试者的权益、安全和健康必须高于对科学和社会利益的考虑】。多中心试验：

 多中心试验是由多位研究者按同一试验方案在不同地点和单位同时进行的临床试验，各中心同期开始与结束试验。

①【多中心试验由一位主要研究者总负责，并作为临床试验各中心间的协调者】。

②【在我国境内开展多中心临床试验的，经临床试验组长单位伦理审查后，其他成员单位应认可组长单位的审查结论，【不再重复审查】】。

③【国际多中心药物临床试验数据用于在我国申报药品注册的，申办者在我国计划和实施国际多中心药物临床试验时，应遵守《药品管理法》《药品管理法实施条例》和《药品注册管理办法》等相关法律法规和规定】。仿制药注册要求--仿制药注册申请：

（1）【对已在中国境外上市但尚未在境内上市药品的仿制药注册申请，应与原研药进行生物等效性研究并按国际通行技术要求【开展临床试验】，所使用的原研药由企业自行采购，向国家药品监督管理局申请一次性进口】。

（2）【未能与原研药进行对比研究的，应按照创新药的技术要求开展研究】。仿制药注册要求--药物临床试验：

【仿制药、按照药品管理的体外诊断试剂以及其他符合条件的情形，经申请人评估，认为无需或者不能开展药物临床试验，符合【豁免药物临床试验条件的，申请人可以直接提出药品上市许可申请】】。基本医疗卫生制度体制机制：

（1）完善保障医药卫生体系有效规范运转的体制机制。

（2）完善医药卫生的管理、运行、投入、价格、监管体制机制。

（3）【建立协调统一的医药卫生管理体制】、【高效规范的医药卫生机构运行机制】、【政府主导的多元卫生投入机制、科学合理的医药价格形成机制、严格有效的医药卫生监管体制】、【可持续发展的医药卫生科技创新机制和人才保障机制】、【实用共享的医药卫生信息系统、医药卫生法律制度】。

（4）保障医药卫生体系有效规范运转。《中国药典》【大体积注射液项下质量要求】：


包括：【可见异物、不溶性微粒检查、热原或细菌内毒素检查、无菌检查、含量测定、pH测定及检漏】等。检查方法应按《中国药典》或有关规定执行。仿制药的一致性评价--改变已批准工艺
【在质量一致性评价工作中，需改变已批准工艺的，应按《药品注册管理办法》的相关规定提出补充申请，国家药品监管部门设立绿色通道，加快审评审批】。仿制药一致性评价--生物等效性试验：

（1）【原则上，企业应采用体内生物等效性试验的方法进行质量一致性评价】，允许企业采取体外溶出度试验的方法进行评价。

（2）仿制药生物等效性试验由审批制改为备案制。【生物等效性试验用样品的处方、工艺、生产线应与商业化生产保持一致】。仿制药一致性评价--国家基本药物目录：

国家卫生健康委对《国家基本药物目录（2018年版）》中价格低廉、临床必需的药品在配套政策中给予支持，保障临床用药需求。

①【通过一致性评价的品种优先纳入基本药物目录，未通过一致性评价的品种将逐步被调出基本药物目录。对纳入国家基本药物目录的品种，不再统一设置评价时限要求】；

②【化学药品新注册分类实施前批准上市的含基本药物品种在内的仿制药，自首家品种通过一致性评价后，其他药品生产企业的相同品种原则上应在3年内完成一致性评价】；

③【逾期未完成的，企业经评估认为属于临床必需、市场短缺品种的，可向所在地省级药品监管部门提出延期评价申请，】经省级药品监管部门会同卫生行政部门组织研究认定后，可予适当延期。逾期再未完成的，不予再注册。药品上市后的变更--中等变更

以下变更，持有人应当在变更实施前，报【所在地省、自治区、直辖市药品监督管理】部门备案：

①【药品生产过程中的中等变更】；

②【药品包装标签内容的变更】；

③【药品分包装】；

④国家药品监督管理局规定【需要备案】的其他变更。

境外生产药品发生上述变更的，【应当在变更实施前报药品审评中心备案】。药品上市后的变更--微小变更

以下变更，持有人应当在年度报告中报告：

①【药品生产过程中的微小变更】；

②国家药品监督管理局规定【需要报告】的其他变更。处方审核的流程：

①【药师接收待审核处方，对处方进行【合法性、规范性、适宜性】审核】；

②【若经审核判定为合理处方，药师在纸质处方上手写签名（或加盖专用印章）、在电子处方上进行电子签名，处方经药师签名后进入收费和调配环节】；

③【若经审核判定为不合理处方，由药师负责联系处方医师，请其确认或重新开具处方，并再次进入处方审核流程】。附录--处方管理办法--处方的调剂

（1）第三十六条：

【药师经处方审核后，【认为存在用药不适宜时，应当眚知处方医师，请其确认或者重新开具处方】】。

（2）第三十八条：

【药师在完成处方调剂后，应当在处方上签名或者加盖专用签章】。

【药师【发现严重不合理用药或者用药错误，应当拒绝调剂，及时告知处方医师，并应当记录，按照有关规定报告】】。

（3）第四十条：
【药师对于【不规范处方或者不能判定其合法性的处方，不得调剂】】。药品零售企业不得经营药品种类：

①【麻醉药品】；

②放射性药品；

③第一类精神药品；

④【终止妊娠药品（包括含有"【米非司酮】"成分的所有药品制剂）】；

⑤【蛋白同化制剂、肽类激素（胰岛素除外）】；

⑥【药品类易制毒化学品】；

⑦【疫苗】；

⑧中药配方颗粒；

⑨医疗机构制剂；

⑩我国法律法规规定的其他禁止零售的药品。构成虚假广告的处罚：

（1）由市场监督管理部门责令停止发布广告；

（2）责令广告主在相应范围内消除影响；

（3）处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款；

（4）【【两年内有三次以上】违法行为或者有其他严重情节的】，处广告费用五倍以上十倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处一百万元以上二百万元以下的罚款，可以吊销营业执照，并由广告审查机关撤销广告审查批准文件、【一年内不受理其广告审查申请】。附录--互联网药品交易服务审批暂行规定：

第五条：

（一）【【国家食品药品监督管理局】对为药品生产企业、药品经营企业和医疗机构之间的互联网药品交易提供服务的企业进行审批】。

（二）【【省、自治区、直辖市（食品）药品监督管理部门】对本行政区域内通过自身网站与本企业成员之外的其他企业进行互联网药品交易的药品生产企业、药品批发企业和向个人消费者提供互联网药品交易服务的企业进行审批】。【微粒产生的原因】：

①【原料与附加剂质量问题】。

②【胶塞与输液容器质量问题】。

③【工艺操作中的问题】。

④【医院输液操作以及静脉滴注装置的问题】。

⑤丁基胶塞的硅油污染问题。经营类别：

①【药品上市许可持有人、药品批发企业销售药品时，应当严格审核购药药品零售企业或药品零售连锁企业的经营类别，不得超经营类别向药品零售企业或药品零售连锁企业销售药品】。

②药品上市许可持有人、药品批发企业的【计算机系统应当具备自动拦截向购进单位超经营类别的销售行为的功能】。

③药品零售连锁企业总部计算机系统应当具备自动拦截向所属门店超经营类别的要货及配送行为的功能。零售药品：

【未依法获取药品经营许可证（零售）的药品上市许可持有人、药品批发企业不得直接向病患者推荐、销售处方药、非处方药】。附录--医疗机构药事管理规定--临床应用管理

第二十八条：

【【药学专业技术人员】应当严格按照《药品管理法》、《处方管理办法》、药品调剂质量管理规范等法律、法规、规章制度和技术操作规程，认真审核处方或者用药医嘱，经适宜性审核后调剂配发药品】。发出药品时应当告知患者用法用量和注意事项，指导患者合理用药。

为保障患者用药安全，除药品质量原因外，药品一经发出，不得退换。附录--医疗机构制剂注册管理办法（试行）：

第三十三条：有下列情形之一的，省、自治区、直辖市（食品）药品监督管理部门不予批准再注册，并注销制剂批准文号：

（一）【市场上已有供应的品种；】

（二）【按照本办法应予撤销批准文号的；】

（三）【未在规定时间内提出再注册申请的；】

（四）【其他不符合规定的。】急诊调剂和住院调剂：

（1）【医疗机构门急诊药品调剂室应当实行【大窗口或者柜台式】发药】。

（2）【住院（病房）药品调剂室】：

①【对注射剂按【日剂量配发】】；

②【对口服制剂药品实行【单剂量调剂】配发】。肠外营养液、危害药品和其他静脉用药调剂：

（1）【肠外营养液、危害药品和其他静脉用药应当实行【集中调配供应】】，医疗机构根据临床需要建立静脉用药调配中心（室），实行集中调配供应。

（2）静脉用药调配中心（室）应当符合《静脉用药集中调配质量管理规范》（卫办医政发（2010）62号），【由所在地设区的市级以上卫生行政部门组织技术审核、验收，合格后方可集中调配静脉用药】。

（3）【在静脉用药调配中心（室）以外调配静脉用药，参照静脉用药集中调配质量管理规范执行】。

（4）【医疗机构建立的静脉用药调配中心（室）应当报省级卫生行政部门备案】。附录--药品不良反应报告和监测管理办法：

第十九条：
【药品生产、经营企业和医疗机构应当主动收集药品不良反应，获知或者发现药品不良反应后应当【详细记录、分析和处理，填写《药品不良反应／事件报告表》并报告】】。附录--药品不良反应报告和监测管理办法：

第四十七条【【省级药品不良反应监测机构】应当每季度对收到的药品不良反应报告进行综合分析】，提取需要关注的安全性信息，并进行评价，提出风险管理建议，及时报省级药品监督管理部门、卫生行政部门和国家药品不良反应监测中心。CAP核心：

GAP核心是药材质量要求的八字方针：

①【【真实】（具有地道性，种质鉴定清楚）】；

②【【优质】（有效成分或活性成分要达到药用标准）】；

③【【可控】（生产过程环境因素的可控制性）】；

④【【稳定】（有效成分达到药典要求，且含量波动在一定范围内）】。非首次进口药材的管理：

①【应当按照规定直接向口岸药品监督管理部门办理备案。非首次进口药材实行目录管理，具体目录【由国家药品监督管理局制定并调整】】。

②【尚未列入目录，但申请人、药材基原以及国家（地区）均未发生变更的，按照非首次进口药材管理】。进口的药材的管理：

①应当【符合国家药品标准】。

②【中国药典现行版未收载的品种。应当执行进口药材标准】。

③【中国药典现行版、进口药材标准均未收载的品种，应当执行其他的国家药品标准】。

④【少数民族地区进口当地习用的少数民族药药材，尚无国家药品标准的，应当符合相应的省、自治区药材标准】。附录--总则

第五十九条：

【药品经营企业应当制定和执行药品保管制度】，采取必要的冷藏、防冻、防潮、防虫、防鼠等措施，保证药品质量。

【药品入库和出库应当执行检查制度】。医院中药饮片管理--人员要求：

（1）负责中药饮片【验收】的：

①【在二级以上医院应当是具有【中级以上专业技术职称】和饮片鉴别经验的人员】；

②【在一级医院应当是具有【初级以上专业技术职称】和饮片鉴别经验的人员】。

（2）负责中药饮片【临方炮制】工作的：

【应当是具有【三年】以上炮制经验的中药学专业技术人员】。

（3）中药饮片煎煮工作应当由中药学专业技术人员负责，具体操作人员应当经过相应的专业技术培训。毒性药品生产企业生产管理：

（1）【必须由医药专业人员负责生产、配制和质量检验，并建立严格的管理制度】。

（2）【严防毒性药品与其他药品混杂】。

（3）【每次配料，【必须经二人以上复核无误】，并详细记录每次生产所用原料和成品数，经手人要签字备查】。

（4）【所有工具、容器要处理干净，以防污染其他药品】。

（5）【【标示量要准确无误】，包装容器要有毒药标志】。麻醉药品和精神药品管理条例

第四十三条：
对临床需要而市场无供应的麻醉药品和精神药品，持有医疗机构制剂许可证和印鉴卡的医疗机构需要配制制剂的，应当经所在地省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门批准。【医疗机构配制的麻醉药品和精神药品制剂只能在本医疗机构使用，不得对外销售】。附录--医疗机构制剂注册管理办法（试行）

第六条：
【医疗机构制剂只能在本医疗机构内凭执业医师或者执业助理医师的处方使用】，并与《医疗机构执业许可证》所载明的诊疗范围一致。附录--药品收货与验收

第十四条--（三）：
【验收人员对销后退回的药品进行逐批检查验收】，并开箱抽样检查。整件包装完好的，按照本附录第十条规定的抽样原则加倍抽样检查；无完好外包装的，每件须抽样检查至最小包装，必要时送药品检验机构检验。附录--互联网药品交易服务审批暂行规定：

第二条：

（一）在【中华人民共和国境内从事互联网药品交易服务活动】，必须遵守本规定。

（二）本规定所称互联网药品交易服务，是指通过互联网提供药品（【包括医疗器械、直接接触药品的包装材料和容器】）交易服务的电子商务活动。附录--《刑法》

第三百四十七条：

走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，【处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产】：

  （一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；

  （二）【走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子】；

  （三）【武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的】；

  （四）【以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的】；

  （五）【参与有组织的国际贩毒活动的】。药品上市后研究和变更 ：

①【药品批准上市后，持有人应当持续开展药品安全性和有效性研究，根据有关数据及时备案或者提出修订说明书的补充申请】，【不断更新完善说明书和标签】。

②【药品监督管理部门依职责可以根据药品不良反应监测和药品上市后评价结果等，要求持有人对说明书和标签进行修订】。颗粒剂的分类

颗粒剂可分为：【可溶颗粒（通称为颗粒）、混悬颗粒、泡腾颗粒、肠溶颗粒、缓释颗粒、控释颗粒】。

（1）混悬颗粒：【指难【溶性固体药物】与适宜辅料混匀制成一定粒度的干燥颗粒剂】。

临用前加水或其他适宜的液体振摇，即可分散成混悬液供口服。

（2）泡腾颗粒：【指含有【碳酸氢钠和有机酸】，遇水可放出大量气体而呈泡腾状的颗粒剂】。

泡腾颗粒中的药物应是易溶性的，加水产生气泡后应能溶解。

（3）肠溶颗粒：【指采用肠溶材料包裹颗粒或其他适宜方法制成的颗粒剂】。

【肠溶颗粒【耐胃酸】，而在肠液中释放活性成分或控制药物在肠道内定位释放，可防止药物在胃内分解失效，避免对胃的刺激】。

（4）缓释颗粒：【指在规定的释放介质中缓慢地【非恒速释】放药物的颗粒剂】。

（5）控释颗粒：【指在规定的释放介质中缓慢地【恒速释放】药物的颗粒剂】。颗粒剂的质量检查项目

【检查项目主要包括：【粒度、干燥失重、溶化性、装量差异、装量、微生物限度】】。

（1）粒度：一般不能通过一号筛与能通过五号筛颗粒及粉末总和不得过15%。

（2）水分：中药颗粒剂中水分含量不得过8.0%。

（3）干燥失重：【减失重量不得超过【2.0%】】。

（4）溶化性：除混悬颗粒以及已规定检查溶出度或释放度的颗粒剂可不进行溶化性检查外，可溶性颗粒剂应全部溶化或轻微浑浊，【泡腾颗粒剂【5分钟内】颗粒均应完全分散或溶解在水中】，均不得有异物，中药颗粒还不得有焦屑。颗粒剂的临床应用与注意事项

（1）临床应用

①【适宜于【老年人和儿童】用药以及有吞咽困难的患者使用】。

②【普通颗粒剂冲服时应使药物完全溶解】，充分发挥有效药物成分的治疗作用。

③肠溶、缓释、控释颗粒剂服用时应保证制剂释药结构的完整性。

（2）注意事项

①【可【溶型、泡腾型颗粒剂】应加温开水冲服，切忌放入口中用水送服】。

②【【混悬型颗粒剂】冲服如有部分药物不溶解也应该一并服用】。

③【【中药颗粒剂】不宜用铁质或铝制容器冲服，以免影响疗效】。药物非临床安全性评价研究的内容：

包括安全药理学试验、【单次给药毒性试验、重复给药毒性试验、生殖毒性试验、遗传毒性试验、局部毒性试验、免疫原性试验】、致癌性试验、依赖性试验、毒代动力学试验以及与评价药物安全性有关的其他试验。药物非临床研究质量管理规范：

2017年7月27日，原国家食品药品监督管理总局修订并发布了新的《药物非临床研究质量管理规范》（GLP），自2017年9月1曰起施行。【规范适用于为申请药品注册而进行的药物非临床安全性评价研究】。颗粒剂的举例--板蓝根颗粒

（1）板蓝根颗粒

1）处方：板蓝根-500g 蔗糖-1000g 糊精-650g，制成200包。

2）注解：①板蓝根为主药；②糊精、蔗糖为稀释剂；③蔗糖也是矫昧剂。

（2）利福昔明干混悬颗粒剂

1）处方：利福昔明-2000g 羧甲基纤维素钠-650g 微晶纤维素-300g 果胶-650g 枸橼酸钠-900g 蔗糖粉-22500g

2）注解：

①利福昔明为主药。

②【微晶纤维素、【羧甲基纤维素钠】、果胶为助悬剂】。

③枸橼酸钠为絮凝剂，蔗糖为稀释剂。颗粒剂的举例--维生素C泡腾颗粒剂

维生素C泡腾颗粒剂

（1）处方

①酸料：维生素C-2000g 枸橼酸-14478.8g 柠檬黄-0.33g 蒸馏水-143ml95% 乙醇-179ml

②碱料：碳酸氢钠-12369.5g 糖粉-117260g 糖精钠-157.3g 柠檬黄-2.6g 蒸馏- 2145g 食用香料-85.8g

（2）注解：①维生素C为主药；②枸橼酸、碳酸氢钠为泡腾崩解剂；③柠檬黄为着色剂；④糖粉为稀释剂；⑤糖精和食用香料为矫味剂；⑥蒸馏水和乙醇为溶剂。

（3）临床适应症：①用于预防和治疗坏血病；②用于慢性传染性疾病及紫癜的辅助治疗口服散剂的分类

（1）按【【药物组成数目】分类：分为单散剂、复散剂】。

①单散剂：是指【只由一种【药物组成】的散剂】，如蒙脱石散、口服酪酸梭菌活菌散。

②复散剂：是指由两种或两种以上药物组成的散剂，如复方胰酶散、复方磺胺嘧啶散。

（2）按剂量分类：分为分剂量散剂、非分剂量散剂。

①分剂量散剂：是指将散剂分装成单独剂量后再由患者按包服用，是内服散剂常用形式。

②非分剂量散剂：是指按医嘱由患者分取剂量的散剂，则是 外用散剂常用形式。

（3）按药物性质分类

①含剧毒药散剂，如九分散。

②含液体药物散剂，如蛇胆川贝散、紫雪散。

③含共熔组分散剂，如白避瘟散。口服散剂的质量要求、包装与贮存

（1）质量要求：在生产和贮藏期间应符合的要求

①供制散剂的药物均应粉碎，口服散剂应为细粉。

②散剂应干燥、疏松、混合均匀、色泽一致，制备含有毒性药、贵重药或药物剂量小的散剂时，应采用配研法混匀并过筛。

③散剂可【单剂量包（分）装和多剂量包装，多剂量包装者应附分剂量的用具；【含有毒性药】的口服散剂应单剂量包装】。

④散剂中可含或不含辅料，口服散剂需要时亦可加【矫味剂、芳香剂、着色剂】。

（2）质量检查项目

散剂的质量检查项目包括：【【粒度、外观均匀度、干燥失重（水分）、装量差异、装量、无菌、】微生物限度】。

①中药散剂中一般【含水量不得过【9.0%】】。

②除中药散剂外，【105℃干燥至恒重】，【减失重量不得过【2.0%】】。口服散剂的临床应用与注意事项

（1）一般为细粉，需过80～100目筛，以便儿童以及老人服用，服用时不宜过急，单次服用剂量适量，服药后不宜过多饮水，以免药物过度稀释导致药效差。

（2）口服散剂应温水送服，【服用后【半小时】内不可进食，服用剂量过大时应分次服用，以免引起呛咳】。

（3）服用不便的中药散剂可加【蜂蜜调和送服或装入胶囊吞服】。

（4）对于【【温胃止痛】的散剂不需用水送服，应直接吞服以利于延长药物在胃内的滞留时间】。散剂的举例

六一散：

（1）处方：滑石粉-600g 甘草-100g

（2）注解：甘草为主药，应粉碎成细粉与滑石粉混合。

（3）临床适应症：清暑利湿。

①内服用于暑热身倦，口渴泄泻，小便黄少。

②外治痱子刺痒。药品注册证书载明的药品批准文号的格式：

①境内生产药品：【国药准字H（Z、S）+四位年号+四位顺序号】；

②中国香港、澳门和台湾地区生产药品：【国药准字H（Z、S）C+四位年号+四位顺序号】；

③境外生产药品：【国药准字H（Z、S）J+四位年号+四位顺序号】；

④其中，【H代表化学药，Z代表中药，S代表生物制品】；

⑤【药品批准文号，不因上市后的注册事项的变更而改变】。应当记录医疗器械销售信息：

（1）记录应当保存至医疗器械有效期后2年。

（2）【无有效期的，保存时间不得少于5年】。

（3）植入类医疗器械的销售信息应当永久保存。

（4）相关记录应当真实、完整、可追溯。进货查验记录：

（1）医疗器械使用单位应当真实、完整、准确地记录进货查验情况。

（2）【进货查验记录应当保存至医疗器械规定【使用期限届满后2年或者使用终止后2年】】。

（3）【大型医疗器械进货查验记录应当保存至医疗器械规定【使用期限届满后5年或者使用终止后5年】】。

（4）【植入性医疗器械进货查验记录应当【永久保存】】。

（5）【医疗器械使用单位应当妥善保存购入【第三类医疗器械】的原始资料，确保信息具有可追溯性】。薄膜包衣材料

（1）增塑剂：系指用来改变高分子薄膜的物理机械性质，使其更【柔顺，增加可塑性的物质】。

主要有：

①水溶性增塑剂（如【【丙二醇】、甘油、聚乙二醇】）。

②非水溶性增塑剂（如【甘油三醋酸酯、乙酰化甘油酸酯、邻苯二甲酸酯】）。

（2）释放调节剂：【也称【致孔剂】，一般为水溶性物质，用于改善水不溶性薄膜衣的释药速度】。

常见的致孔剂：有【【蔗糖、氯化钠、表面活性剂】、PEG】。

（3）着色剂和遮光剂：

①应用着色剂目的是【增加片剂的识别性，改善片剂外观】。

常用的材料：有水溶性色素、水不溶性色素、色淀。

②加入遮光剂：目的是【增加药物对光的稳定性】。

【常用材料为【二氧化钛】】。医疗器械召回时限：

医疗器械生产企业做出医疗器械召回决定的：

（1）【一级召回在1日内】。

（2）【二级召回在3日内】。

（3）【三级召回在7日内】，通知到有关医疗器械经营企业、使用单位或者告知使用者。附录--国务院关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见

①将药品分为新药和仿制药。

②将【新药由现行的"未曾在中国境内上市销售的药品"调整为"未在中国境内外上市销售的药品"】。

③根据物质基础的原创性和新颖性，【将新药分为创新药和【改良型新药】】。附录--互联网药品交易服务审批暂行规定：

第三条：
【互联网药品交易服务包括为【药品生产企业、药品经营企业和医疗机构】之间的互联网药品交易提供的服务】，药品生产企业、药品批发企业通过自身网站与本企业成员之外的其他企业进行的互联网药品交易以及向个人消费者提供的互联网药品交易服务。常用的释放调节剂

（1）包衣膜型释放调节剂

①不溶性高分子材料：如不溶性骨架材料EC。

②肠溶性高分子材料：是利用其肠液中的溶解特性，在特定部位溶解。

常用的有：【丙烯酸树脂L和S型、【醋酸纤维素酞酸酯（CAP）】】、【【羟丙基甲基纤维素酞酸酯（HPMCP）】、醋酸羟丙基甲基纤维素琥珀酸酯（HPMCAS）】。

（2）增稠剂：有明胶、PVP、CNA、PVA、右旋糖酐。现行药品行政许可事项：

（1）2017年9月29日，《国务院关于取消一批行政许可事项的决定》（国发（2017）46号）发布，国务院决定取消40项国务院部门实施的行政许可事项和12项中央指定地方实施的行政许可事项。

（2）取消互联网药品交易服务企业（第三方）审批，制定相关管理规定，要求属地食品药品监管部门将平台网站纳入监督检查范围，【明确通过平台从事活动的必须是取得药品生产、经营许可的企业和医疗机构，落实平台的主体责任】，建立网上售药监测机制，畅通投诉举报渠道，建立“黑名单”制度，加大监督检查力度，加强互联网售药监管，严厉查处网上非法售药行为。行政审批事项取消后的管理：

（1）按照党中央、国务院关于行政审批制度改革精神，各部委进一步梳理本部门目前保留的行政审批事项，对取消或下放后有利于激发市场主体创造活力、增强经济发展内生动力的行政审批事项，进一步加大取消或下放力度。

（2）要抓紧做好【取消和下放管理层级行政审批项目的落实和衔接工作，并切实加强【事中事后监管】】。依法可以撤销行政许可的其他情形：

（1）应当撤销的行政许可：

【被许可人以欺骗、贿赂等不正当手段取得行政许可的，应当予以撤销】。

（2）不予撤销的行政许可：

如果按照上述情形撤销行政许可，可能【对公共利益造成重大损害的；不予撤销】。行政处罚的种类--资格罚--生产、销售假药或劣药：

（1）《药品管理法》规定生产、销售假药，或者生产、销售劣药且情节严重的法律责任：

①【对违法企业的法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他责任人员进行从业资格限制，【终身禁止】从事药品生产经营活动】。

②【对生产销售假药被吊销许可证的企业，【十年内不受理其相应申请】】。口服液体制剂的【优点】：

①【药物以分子或微粒状态分散在介质中分散程度高，吸收快，【作用较迅速】】；

②【给药途径广泛，【可以内服、外用】】；

③易于分剂量，使用方便，尤其适用于婴幼儿和老年患者；

④药物分散于溶剂中，能减少某些药物的刺激性，通过调节液体制剂的浓度，避免固体药物（溴化物、碘化物等）口服后由于局部浓度过高引起胃肠道刺激作用。口服液体制剂的【缺点】：

①【药物分散度较大，【易引起药物的化学降解从而导致失效】】；

②【液体制剂体积较大，携带运输不方便】；

③【非均相液体制剂的药物分散度大，分散粒子具有很大的比表面积，易产生一系列物理稳定性问题】；

④【水性液体制剂容易霉变，需加入防腐剂】。不予行政处罚的情形 ：

①【不满十四周岁的人有违法行为的，不予行政处罚】；

②【违法行为在【两年内未被发现】的，除法律另有规定外，不再给予行政处罚】；

③【精神病人在不能辨认或者控制自己行为时有违法行为的，不予行政处罚】；

④【如违法行为轻微并及时纠正，没有造成危害后果的，不予行政处罚】。从轻或者减轻的行政处罚：

受行政处罚的当事人有下列情形之一的，应当依法从轻或者减轻行政处罚：

①【主动消除或者减轻违法行为危害后果的】；

②【受他人胁迫有违法行为的】；

③【配合行政机关查处违法行为有立功表现的】；

④已满十四周岁不满十八周岁的人有违法行为的。【口服液体制剂】的特点：

（1）口服液体制剂的【优点】：

①【药物以分子或微粒状态分散在介质中分散程度高，吸收快，【作用较迅速】】。

②【给药途径广泛，【可以内服、外用】】。

③【易于分剂量，使用方便，【尤其适用于婴幼儿和老年患者】】。

④药物分散于溶剂中，能减少某些药物的刺激性，通过调节液体制剂的浓度，避免固体药物（溴化物、碘化物等）口服后由于局部浓度过高引起胃肠道刺激作用。

（2）口服液体制剂的【缺点】：

①【药物分散度较大，【易引起药物的化学降解从而导致失效】】。

②【液体制剂体积较大，携带运输不方便】。

③【【非均相液体】制剂的药物分散度大，分散粒子具有很大的比表面积，易产生一系列物理稳定性问题】。

④【水性液体制剂容【易霉变】，需加入防腐剂】。口服液体制剂的【分类】：

（1）【根据药物的分散状态：】

①【液体制剂可分为【均相分散系统、非均相分散系统】】。【在均相分散系统中药物以分子或离子状态分散，如【低分子溶液剂、高分子溶液剂】】。

②【在非均相分散系统中药物以微粒、小液滴、胶粒分散，如【溶胶剂、乳剂、混悬剂】】。

（2）分散系统分类：

1）【低分子溶液剂：分散相小于1nm，真溶液，无界面，【热力学稳定体系】，扩散快，能透过滤纸和某 些半透膜 】。

2）胶体中的高分子溶液剂与溶胶剂的分散相在1到100nm之间：

①【【高分子溶液剂】：真溶液，热力学稳定体系；扩散慢，能透过滤纸，不能透过半透膜】 。

②【溶胶剂：【胶态分散形成多相体系】，有界面，热力学不稳定体系，扩散慢， 能透过滤纸而不能透过半透膜】 。

3）【【混悬剂】：分散相大于500nm，固体微粒分散形成多相体系，动力学和热力学均不稳定体系】，有界面，显微德下的见，为非均相系统 。

4）【【乳剂】：分散相大于100nm，液体微粒分散形成多相体系，动力学和热力学均不稳定体系】，有界面，显微镜下可见，为非均相系统 。听证程序的流程：

①【听证申请的提出 】：

【当事人要求听证的，应当在行政机关告知后【三日内】提出】。

②【听证通知 】：

【行政机关应当在听证的【七日前】】，将举行听证的时间、地点和其他相关事项通知当事人。

③听证的主持与参与：

 听证应由行政机关指定非本案调查人员主持。当事人有权申请听证主持人回避。当事人可亲自参加，也可委托一至二人代理参加。

④辩论 ：

举行听证时，调查人员提出当事人违法的事实、证据和行政处罚建议；当事人进行申辩和质证。

⑤制作听证笔录： 
笔录应当交当事人审核无误后签字或者盖章。ACE抑制药（血管紧张素转换酶抑制药）与血管紧张素Ⅱ受体阻断药的靶点：

【【肾素-血管紧张素-醛固酮系统（RAAS）中ACE和AngⅡ】作为抗高血压药物的重要作用靶点】。ACE抑制药的副作用：

（1）血压过低、血钾过多、【咳嗽、皮疹、】味觉障碍、头痛、头晕、疲劳、恶心、呕吐、痢疾、急性肾衰竭、嗜中性粒细胞减少症、蛋白尿以及血管浮肿等。

（2）【斑丘疹和味觉障碍的高发生率则与卡托普利的【巯基有关】】。

（3）这类药物最主要的副作用是引起【干咳】，其产生原因是【在发挥ACE抑制的同时也阻断了缓激肽的分解，增加呼吸道平滑肌分泌前列腺素、慢反应物质以及神经激肽A等刺激咽喉-气道的C受体】。口服液体制剂的【质量要求】：

（1）【均相液体制剂应是【澄明溶液】】。

（2）【非均相液体制剂的【药物粒子应分散均匀】】。

（3）应外观良好，【口感适宜】。

（4）【制剂应稳定、无刺激性，【不得有发霉、酸败、变色、异物、产生气体或其他变质现象】】。

（5）包装容器适宜，方便患者携带和使用。

（6）根据需要可加入适宜的附加剂，如抑菌剂、分散剂、助悬剂、增稠剂、助溶剂、润湿剂、缓冲剂、乳化剂、稳定剂、矫味剂以及色素等。

（7）其品种与用量应符合国家标准的有关规定。

（8）除另有规定外，在制剂确定处方时，该处方的抑菌效力应符合抑菌效力检查法（通则1121）的规定。口服液体制剂的包装与贮存：

（1）口服液体制剂的包装：

 ①液体制剂包装的选择，特别注意所选包装的牢固性、密封性、化学稳定性、隔光性及对液体制剂运输与贮存的方便性等。

②用于液体制剂的包装材料主要有：容器(如玻璃瓶、塑料瓶等)、瓶塞(如软木塞、塑料塞、橡胶塞等)、瓶盖(如金属盖、塑料盖、赛璐珞瓶帽等)、硬纸盒、塑料盒、纸箱、木箱、标签、说明书等。

③口服液体制剂、乳剂、含醇制剂及含芳香挥发性成分制剂等，常采用琥珀色玻璃瓶包装；洗剂、滴眼剂等，较多使用塑料容器包装。

④医院液体制剂的投药瓶上还应根据其用途贴上不同颜色的标签，内服液体制剂标签为白底蓝字或黑字，外用液体制剂标签为白底红字或黄字。

（2）液体制剂的贮存条件：

①液体制剂一般应密闭贮存于洁净、阴凉干燥的地方;

②一些量小、对热敏感的液体制剂，可置于冰箱冷藏;

③对光敏感者，则应避光贮存;

④医院液体制剂应尽量临时配制或减少生产批量，以缩短存放时间而有利于保证液体制剂的质量。附录--处方管理办法--总则

第五条：
处方标准（附件1）由卫生部统一规定，【处方格式由省、自治区、直辖市卫生行政部门（以下简称省级卫生行政部门）统一制定】，处方由医疗机构按照规定的标准和格式即制。【血浆代用液】的举例：

【右旋糖酐输液】

（1）处方：

 右旋糖酐 60g；

 氯化钠 9g；

 注射用水 加至1000ml。

（2）注解：右旋糖酐是一种葡萄糖聚合物，是目前最佳的血浆代用品之一。氯化钠为渗透压调节剂 。

（3）临床适应证：本品为血管扩张药。能提高血浆胶体渗透压，增加血浆容量，维持血压。常用于治疗外科性休克、大出血、烫伤及手术休克等，用以代替血浆。ACE抑制药的用途：

①【可以单独使用，也可以与其他药物【联合使用】】。

②【ACE抑制药特别适用于患有充血性心力衰竭(CHF)、左心室功能紊乱(LVD)或糖尿病的高血压病人】。

③【ACE抑制药能引起动脉和静脉的扩张，这不仅降低血压，而且对【患有CHF的病人的前负荷和后负荷都有较好的效果】】。增溶剂：

（1）【增溶是指【难溶性药物在表面活性剂的作用下】，在溶剂中增加溶解度并形成溶液的过程】。

（2）【具增溶能力的表面活性剂称为【增溶剂】，被增溶的药物称为增溶质】。

（3）增溶量为每1g增溶剂能增溶药物的克数。

（4）以水为溶剂的液体制剂，增溶剂的最适亲水亲油平衡值（HLB值）为15～18，常用增溶剂为聚山梨酯类、聚氧乙烯脂肪酸酯类等。助溶剂：

（1）【难溶性药物与加入的第三种物质在溶剂中形成可溶性分子间的络合物、缔合物或复盐等，以增加药物在溶剂中的溶解度。这第三种物质称为【助溶剂】】。

（2）【助溶剂多为某些有机酸及其盐类如【苯甲酸、碘化钾】等，酰胺或胺类化合物如乙二胺等，一些水溶性高分子化合物如聚乙烯吡咯烷酮等】。

（3）【【助溶剂可溶于水】，多为低分子化合物，形成的络合物多为大分子】。ACE抑制药可以分成三类：

（1）【含巯基的ACE抑制药】；

（2）【含二羧基的ACE抑制药】；

（3）【磷酰基的ACE抑制药】。潜溶剂：

（1）【潜溶剂】系指能形成氢键以增加难溶性药物溶解度的混合溶剂。

（2）【能与水形成潜溶剂的有【乙醇、丙二醇、甘油、聚乙二醇】等。如甲硝唑在水中的溶解度为10%（W/V），使用水-乙醇混合溶剂，则溶解度提高5倍】。矫味剂：

（1）矫味剂系指药品中用以改善或屏蔽药物不良气味和味道，使患者难以觉察药物的强烈苦味（或其他异味如辛辣、刺激等）的药用辅料。

（2）【矫味剂分为【甜味剂、芳香剂、胶浆剂、泡腾剂】等类型】。着色剂：

（1）【【着色剂】系指能够改善制剂的外观颜色从而识别制剂的品种、区分应用方法以及减少患者厌恶感的一类附加剂】。

（2）着色剂分为天然色素和合成色素两大类。

1）天然色素：分为植物性和矿物性色素，可用作内服制剂和食品的着色剂。

①常用的植物性色素中：【黄色的有【胡萝卜素】、姜黄等；绿色的有叶绿酸铜钠盐；红色的有胭脂红、苏木等；棕色的有焦糖；蓝色的有乌饭树叶、松叶兰等】。

②常用的矿物性色素是棕红色的氧化铁。

2）合成色素：我国批准的合成色素有胭脂红、柠檬黄、苋菜红等，通常将其配成1%的贮备液使用。【微粒制剂的作用】

（1）具有掩盖药物的不良气味与口味、液态药物固态化、减少复方药物的配伍变化。

（2）提高难溶性药物的溶解度。

（3）提高药物的生物利用度。

（4）改善药物的稳定性。

（5）降低药物不良反应。

（6）延缓药物释放、【提高药物靶向性】等作用的一大类新型药物制剂。微粒制剂的分类

根据药剂学分散系统分类原则，将直径在10⁻⁴～10⁻⁹m范围的分散相构成的分散体系统称为微粒分散体系，包含：（1）粗（微米）分散体系、（2）纳米分散体系。

（1）粗（微米）分散体系的MDDS：

①分散相【粒径：1～500μm】。

②包括：微囊、微球、【亚微乳】。

（2）纳米分散体系的MDDS：

①分散相【粒径：小于1000nm】。

②包括：脂质体、纳米乳、纳米粒、聚合物胶束等。

微囊、微球、亚微乳、脂质体、纳米乳、纳米粒、聚合物胶束等均可作为药物载体。【吗啡的酸碱两性】

①弱酸性：结构中3位是具有弱酸性的酚羟基。

②碱性：结构中17位是碱性N-甲基叔胺。

③药用剂型：在我国临床上用吗啡的盐酸盐。【脂质体按性能分类】

包括：（1）常规脂质体、（2）特殊性能脂质体。

（1）【常规脂质体】：

①【系一类由【磷脂和胆固醇】组成】，含有脂质双层包围水相的内囊泡结构的脂质体。

②理化性质（如粒径大小、脂质成分、表面电荷、脂质双层的流动性和脂质双层数）能大范围改变。

（2）特殊性能脂质体：

①【【热敏脂质体】：为具有稍高于体温的相变温度的脂质体，其药物的释放对热具有敏感性】。

②pH敏感脂质体：指对pH（特别是低pH）敏感的脂质体。

③多糖被覆脂质体：为结合了天然或人工合成的糖脂的脂质体。

④免疫脂质体：类脂膜表面被抗体修饰的具有免疫活性的脂质体。

⑤另外还有超声波敏感脂质体、光敏脂质体和磁性脂质体等。常用的【防腐剂】：

（1）【苯甲酸与苯甲酸钠：一般用量为0.25%～0.4%，水中的溶解度为0.29%，【在pH4的介质中作用最好】】。

（2）【对羟基苯甲酸酯类】：

①【亦称【尼泊金类】】，有甲、乙、丙、丁四种酯，无毒、无味、无臭，不挥发，性质稳定，抑菌作用强，特别对大肠埃希菌有很强的抑制作用。

②【本品与【苯甲酸】（0.25%：0.05%～0.1%）联合使用对防治霉变、发酵效果最佳】。

③含聚山梨酯类的药液中不宜选用本类防腐剂。

④【适用于内服液体制剂作防腐剂】。

（3）【山梨酸与山梨酸钾：】常用浓度为0.15%～0.25%，对细菌和霉菌均有较强抑菌效力，需在酸性溶液中使用，在pH4时防腐效果最好。在含有聚山梨酯的液体制剂中仍有较好的防腐效力。

（4）【其他防腐剂：【乙醇、甲酸、苯甲醇、甘油、三氯甲烷、桉油、桂皮油、薄荷油】等均可作防腐剂使用】。ACE抑制药常见药物：

【卡托普利】， 【依那普利】，阿拉普利， 依那普利拉，贝那普利，喹那普利，培哚普利，群多普利，螺普利，赖诺普利，福辛普利。新型靶向脂质体--【长循环脂质体】

（1）定义：【PEG修饰可增加脂质体的柔顺性和亲水性，从而降低与单核巨噬细胞的亲和力】，延长循环时间，称为长循环脂质体。

（2）长循环脂质体的作用

①长循环脂质体有利于对肝脾以外的组织或器官的靶向作用。

②将抗体或配体结合在PEG的末端，既可保持长循环，又可保持对靶点的识别。

③【为延长脂质体在统内循环时间,通常使用修饰的磷脂制备长循环脂质体，其修饰材料是【聚乙二醇】】。新型靶向脂质体--【免疫脂质体】

（1）作用机制：【脂质体表面联接抗体，对靶细胞进行识别，提高脂质体的靶向性】。

（2）如在【丝裂霉素（MMC）脂质体上结合抗胃癌细胞表面抗原的单克隆抗体制成【免疫脂质体】】，在体内该免疫脂质体对胃癌靶细胞M85杀伤作用比游离MMC提高4倍。新型靶向脂质体--【热敏脂质体】

（1）制备：【利用在相变温度时，脂质体的类脂质双分子层膜从胶态过渡到液晶态，脂质膜的通透性增加，药物释放速度增大的原理制成热敏脂质体】。

（2）例如将二棕榈酸磷脂（DPPC）和二硬脂酸磷脂（DSPC）按一定比例混合，制成的甲氨蝶呤热敏脂质体。血管紧张素转换酶抑制剂--卡托普利

（1）【卡托普利药物结构】：

【[56295_1596177415844YXZY8_3_5_5_2.gif]】

（2）性质与代谢：

①【含【巯基】的ACE抑制药的唯一代表药；分子中含有巯基和脯氨酸片段】，是关键的药效团。

②【分子中的【巯基】为关键药效团，会产生皮疹和味觉障碍；由于巯基的存在，卡托普利易被氧化，【能够发生二聚反应而形成二硫键】】。

③口服吸收迅速，可透过胎盘，并可进入乳汁。

④【用于治疗各种类型的高血压，特别是其他降压药治疗无效的顽固性高血压，与利尿药合用可增强疗效】，对血浆肾素活性高者疗效较好；也用于急、慢性充血性心力衰竭，与强心药或利尿药合用效果更佳。新型靶向脂质体--【pH敏感性脂质体】

（1）制备：【由于肿瘤间质的pH比周围正常组织细胞的pH低，选用对pH敏感的类脂材料，如二棕榈酸磷脂或十七烷酸磷脂为膜材制备成载药脂质体】。

（2）作用机制：当脂质体进入肿瘤部位时，由于pH的降低导致脂肪酸羧基脂质化成六方晶相的非相层结构，从而使膜融合，加速释药。常用的矫味剂：

（1）【甜味剂】：

1）天然甜味剂：主要有【蔗糖、单糖浆、橙皮糖浆、桂皮糖浆等，不但能矫味，而且也能矫臭，山梨醇、甘露醇等也可作甜味剂】。

2）合成甜味剂：

①【主要有糖精钠，易溶于水，常用量为0.03%，常与单糖浆、蔗糖和甜菊苷合用】。

②【【阿司帕坦】，为天门冬酰苯丙氨酸甲酯，为二肽类甜味剂】，不致龋齿，适用于糖尿病、肥胖症患者。

（2）芳香剂：天然香料包括【柠檬、【薄荷挥发油】】等，以及它们的制剂，如薄荷水、桂皮水等；人造香料有苹果香精、香蕉香精等。

（3）【胶浆剂： 具有黏稠、缓和的性质，可以干扰味蕾的味觉而矫味，如阿拉伯胶、【羧甲基纤维素钠】、琼脂、明胶、甲基纤维素等的胶浆】。

（4）泡腾剂：对盐类的苦味、涩味、咸味有所改善。脂质体的膜材料

（1）【膜材料的组成：主要由【磷脂】与胆固醇构成】。

（2）磷脂的成分及作用：包括天然的卵磷脂、脑磷脂、豆磷脂以及合成磷脂等，均可用作脂质体双分子层基本材料。

（3）胆固醇的作用：具有调节膜流动性的作用，是脂质体的“流动性缓冲剂”。吗啡的药用剂型及稳定性

药用剂型：在我国临床上用吗啡的盐酸盐。

稳定性：吗啡及其盐类的化学性质不稳定，在光照下即能被空气氧化变质，这与吗啡具有苯酚结构有关。【吗啡】的稳定性

吗啡及其盐类的化学性质不稳定，在【光照下即能被空气氧化变质，这与吗啡具有【苯酚结构】有关】。

①氧化产物：【氧化可生成【伪吗啡和N-氧化吗啡】。伪吗啡亦称双吗啡】，毒性增大。故本品应避光，密封保存。

②重排产物：【吗啡在酸性溶液中加热，可脱水并进行分子重排，生成【阿扑吗啡】】。阿扑吗啡为多巴胺激动剂，可兴奋中枢的呕吐中心，临床上用作催吐剂。

③代谢产物：主要生成3-葡萄糖苷酸代谢物和6-葡萄糖苷酸代谢物，【少数发生N-去甲基化生成【去甲吗啡】】。吗啡的代谢、口服及分布

①代谢场所及途径：本品在肝脏代谢，吗啡结构中含有两个羟基，在体内羟基发生第Ⅱ相生物结合反应为其主要代谢途径。

②口服：吗啡口服虽可吸收，但由于肝首关效应大，生物利用度低，故一般制成注射剂或缓释片。

③分布：游离的吗啡迅速分布全身组织，少量通过血-脑屏障进入中枢发挥作用。【脂质体的特点】

脂质体作为一种具有多种功能的药物载体，可包封水溶性和脂溶性两种类型的药物。

（1）【靶向性】和淋巴定向性。

（2）缓释和【长效性】。

（3）细胞亲和性与【组织相容性】。

（4）【降低药物毒性】。

（5）【提高药物稳定性】。镇痛药--天然生物碱及类似物--【可待因】

[88655_1596178574454image.png]

①【将吗啡3位羟基甲基化得到，可待因镇痛活性仅是吗啡的1/10】。

②【具有较强的镇咳作用】。脂质体的质量要求--包封率

【【包封率=〔脂质体中的药量／（介质中的药量+脂质体中的药量）〕×100%】，通常要求脂质体的药物包封率达80%以上】。脂质体的质量要求--【载药量】

（1）定义：【表示微粒(靶向)制剂中所含药物量】。

（2）计算公式：载药量=〔脂质体中药物量／（脂质体中药量+载体总量）〕×100%。

（3）【影响载药量的因素：与药物的性质有关，通常亲脂性药物或亲水性药物较易制成脂质体】。脂质体的质量要求--脂质体的稳定性

（1）【物理稳定性】

①主要【用渗漏率表示，即在贮存期间脂质体的包封率变化情况】。

②渗漏率=（贮存后渗漏到介质中的药量／贮存前包封的药量）×100%。

（2）【化学稳定性】

①【磷脂氧化指数：表示脂质体化学稳定性】。

②氧化指数=A₂₃₃ₙₘ/A₂₁₅ₙₘ；一般规定磷脂氧化指数应小于0.2。

③防止氧化的措施：防止氧化的一般措施有充入氮气，添加抗氧剂，例如生育酚、金属离子络合剂等；也可直接采用氢化饱和磷脂。药品召回的分类--【责令召回】：

①【是指药品监管部门经过调查评估，认为存在安全隐患，药品生产企业应当召回药品而未主动召回的，责令药品生产企业召回药品】。

②必要时，【药品监督管理部门可以要求药品生产企业、经营企业和使用单位【立即停止销售和使用该药品】】。脂质体的作用机制：

（1）【脂质体与细胞之间存在【吸附、脂交换、内吞、融合、渗漏和扩散】等相互作用】，该作用与粒径大小、表面性质、给药途径密切相关。

（2）脂质体的靶向性主要由不同部位的网状内皮系统决定，主要用于肿瘤的治疗。其优点是可以通过包裹不同化学性质和大小的物质使药物既能有选择性杀伤肿瘤细胞和抑制肿瘤细胞的繁殖，又能减轻药物的毒副作用，是理想的抗肿瘤药物的载体。

（3）脂质体静脉给药后，优先集中于网状内皮组织，主要被肝、脾摄取，肌内注射大部分集中于淋巴结中，口服后可到达血管。此外，脂质体还可承载治疗网状内皮系统疾病的其他药物，达到自然靶向的作用。口服液体制剂的附加剂：

因制备各种类型液体制剂的需要，需选择各类附加剂，起到增溶、助溶、乳化、助悬、润湿，以及矫味（嗅）、着色等作用。包括：


（1）【增溶剂】；

（2）【助溶剂】；

（3）【潜溶剂】；

（4）【防腐剂】；

（5）【矫味剂】；

（6）【着色剂】。稳定性问题：

稳定性涉及磷脂原料以及脂质体生产和贮藏的稳定性。

（1）包封率差异：

1）脂质体对某些水溶性药物包封率较低，药物易从脂质体中渗漏出来。

2）处理方法：制成前体药物或用大豆甾醇等强化材料修饰脂质膜。

3）【制成前药或修饰膜目的】：

①以改善包封率和稳定性。

②【同时所处理的脂质体具有了【主动靶向性】】。

（2）脂质体生产中的稳定性：

1）用常规方法制得的脂质体易于聚集和融合。

2）处理方法：可采用膜修饰方法使膜带电子或制成聚合膜脂质体。

（3）储藏不稳定：脂质体存在贮存稳定性差，静脉注射给药后因血中蛋白、酶等因素作用造成其破裂及包封药物的快速渗漏等不足，使其临床应用受到极大限制。【脂质体的举例--两性霉素B脂质体冻干制品】

（1）处方

①两性霉素B 50mg；

②氢化大豆卵磷脂（HSPC） 213mg；

③胆固醇（Chol） 52mg；

④二硬脂酰磷脂酰甘油（DSPG） 84mg；

⑤α-维生素E 640mg；

⑥蔗糖 1000mg；

⑦六水琥珀酸二钠 30mg。

（2）注解

①两性霉素B：主药；

②【氢化大豆卵磷脂与二硬脂酰磷脂酰甘油：【制备材料】】；

③胆固醇：用于改善脂质体膜流动性，提高制剂稳定性；

④【【蔗糖】：配制成溶液用于制备脂质体】；

⑤【【维生素E】：为抗氧化剂】；

⑥【【六水琥珀酸二钠】：用作缓冲剂】。

（3）【临床适应证】

适用于系统性真菌感染者，病情呈进行性发展或其他抗真菌药治疗无效者，如【败血症、心内膜炎、脑膜炎（隐球菌及其他真菌）、腹腔感染（包括与透析相关者）、肺部感染、尿路感染】等。脂质体的举例--阿霉素脂质体

（1）处方

①阿霉素 20g；

②HSPC 95.8g；

③胆固醇 31.9g；

④MPEG2000-DSPE 31.9g；

⑤硫酸铵 20g；

⑥蔗糖 适量；

⑦【注射用水】 定容至1000ml。

（2）注解

①阿霉素：主药；

②【【HSPC】和胆固醇：脂质体的组成材料】；

③【【MPEG2000-DSPE】：使脂质体发挥长循环的作用】，增加脂质体的稳定性，延长脂质体在体内循环时间，有利于阿霉素药效的发挥；

④【用硫酸铵梯度法制备脂质体时，用硫酸铵水化后用【蔗糖】透析】。

（3）临床适应证

用于治疗白血病、恶性淋巴瘤、多发性骨髓瘤、乳腺癌、肺癌等疾病，是一种经典的抗生素类光谱抗肿瘤药物。微球的给药方式及作用部位

（1）微球被动靶向的给药方式：静脉注射给药，主要是通过控制微球的粒径来实现药物的靶向性。

（2）作用部位：注入静脉内的微球混悬液随着血流运输。

①首先与肺部毛细血管网接触，肺部毛细血管网的直径为3～11μm：

a. 【粒径大于3μm的微球将被肺有效截获】。

b. 【【3μm以下】的微球会很快被网状内皮系统的巨噬细胞清除】。

c. 故主要集中于肝、脾等网状内皮系统丰富的组织。

②最终到达肝脏的枯否细胞的溶酶体中：

a. 粒径达12μm以上的微球可暂时或永久地阻滞于毛细血管床。

b. 【【小于0.1μm】的微球可以透过血管细胞的间隙离开体循环】。微球的特点

【特点包括：（1）缓释性、（2）靶向性、（3）降低毒副作用】。

（1）缓释性

药物包封于微球后，通过控制药物的释放速度，达到延长药物疗效的作用。

（2）靶向性

靶向对象：静脉注射的微球：

①粒径小于1.4μm的微球：全部通过肺循环。

②【【7～14μm的微球】：主要停留在肺部】。

③【3μm以下的微球：大部分在【肝、脾】停留】。

（3）降低毒副作用。附录--互联网药品交易服务审批暂行规定

第二十一条：
【向个人消费者提供互联网药品交易服务的企业只能在网上销售本企业经营的非处方药】，不得向其他企业或者医疗机构销售药品。微球的质量要求--【载药量】

（1）定义：【是指单位重量或单位体积微球所负载的药量，其中能释放的药量为有效载药量】。

（2）除药物与基质发生不可逆结合外，载药量可看成是微球的含药量。附录--互联网药品信息服务管理办法：

第六条：
各省、自治区、直辖市【食品药品监督管理部门】对本辖区内申请提供互联网药品信息服务的互联网站进行审核，符合条件的核发《互联网药品信息服务资格证书》。【微球的用途】

用途包括：【（1）抗肿瘤药物载体、（2）多肽载体、（3）疫苗载体、（4）局部麻醉药实现长效缓释】。附录--互联网药品交易服务审批暂行规定

第四条：

从事互联网药品交易服务的企业必须经过审查验收并取得互联网药品交易服务机构资格证书。

互联网药品交易服务机构的验收标准由国家食品药品监督管理局统一制定（见附件1）。【互联网药品交易服务机构资格诬书由国家食品药品监督管理局统一印制，有效期五年】。【微球】的用途--多肽载体

目前已上市的有：注射用【亮丙瑞林、生长激素】、奥曲肽、曲普瑞林等生物技术药物的微球制剂或埋植剂。【微球】的用途--疫苗载体

目前，进行研究的疫苗控释制剂主要是微球或其他微粒制剂，包括：

（1）类毒素疫苗：如白喉、破伤风、气性坏疽、霍乱等。

（2）病毒疫苗：如【乙肝疫苗】等。

（3）核酸疫苗及人工合成疫苗等。附录--中华人民共和国药品管理法

第五十一条：

从事药品批发活动，应当经所在地省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门批准，取得药品经营许可证。从事药品零售活动，应当经所在地县级以上地方人民政府药品监督管理部门批准，取得药品经营许可证。无药品经营许可证的，不得经营药品。

药品经营许可证应当标明有效期和经营范围，到期重新审查发证。

药品监督管理部门实施药品经营许可，除依据本法第五十二条规定的条件外，【还应当遵循方便群众购药的原则】。【药物微囊化的特点】

（1）【提高药物的稳定性】；

（2）【掩盖药物的不良臭味】；

（3）【防止药物在胃内失活，减少药物对胃的刺激性】；

（4）【控制药物的释放】；

（5）【使液态药物固态化】；

（6）【减少药物的配伍变化】；

（7）【使药物浓集于靶区】。微囊的质量要求--粒径

不同微囊制剂对粒径的要求不同：

（1）【供肌内注射用的微囊：粒径应符合混悬注射剂的规定】。

（2）用于静脉注射的微囊：粒径应符合静脉注射的规定。

（3）【供口服胶囊或片剂：粒径可在数十至数百微米之间】。微囊的质量要求--载药量与包封率

（1）【载药量：微囊中所含药物的重量百分率】。

（2）载药量的测定方法：一般通过溶剂提取法测定药量，载药量可通过下式计算：

[YXZY83_257_1.gif]

（3）分离处于液态介质中的微囊，可采用离心或滤过等方法，再计算载药量和包封率，包封率可由下式计算：

[YXZY83_257_2.gif]药物的收率：微囊内药量占投药量的百分比率，即药物的包封产率。附录--处方药与非处方药流通管理暂行规定

第十九条：

根据便民利民的原则，销售乙类非处方药的【普通商业企业也应合理布局】。

鼓励并优先批准具有《药品经营企业许可证》的零售药店与普通商业企业合作在普通商业企业销售乙类非处方药。微囊的质量要求--【微囊中药物释放速率】

（1）测定目的：为了有效控制微囊中药物的释放规律、起效部位，必须进行释放速率的测定。

（2）测定方法

【一般采用桨法进行测定】，亦可将试样置薄膜透析管内用转篮法测定。如果条件允许，可采用流通池法测定。表面活性剂：

（1）【表面活性剂系指具有很强的表面活性、加入少量就能使液体的【表面张力显著下降】的物质】。表面活性剂之所以能降低表面（界面）张力，主要取决于其分子结构。

（2）【表面活性剂分子是一种既亲水又亲油的【两亲性分子】】。

①亲水基团可以是解离的离子，也可以是不解离的亲水基团，如羧酸或磺酸及其盐，硫酸酯及其可溶性盐，磷酸酯基、氨基或胺基及其盐，羟基、酰胺基、羧酸酯基等。

②亲油基团一般是长度在8个碳原子以上的烃链，或者是含有杂环或芳香族基团的碳链。

（3）将表面活性剂加入水中，在低浓度时，表面活性剂主要浓集在气／液界面，形成亲水基团朝向水中、亲油基团朝向空气的定向排列单分子膜。此时表面活性剂在溶液表面层聚集的现象称为分子吸附或正吸附。正吸附改变了溶液表面的性质，使表面张力降低，随之产生较好的润湿、乳化等作用。表面活性剂的分类：

（1）根据来源可分为天然、合成两大类。

（2）根据分子组成特点和极性基团的解离性质，分为离子型表面活性剂和非离子型表面活性剂。

（3）根据离子型表面活性剂所带电荷，又可分为阳离子型表面活性剂、阴离子型表面活性剂和两性离子型表面活性剂。

（4）根据溶解性可分为水溶性表面活性剂和油溶性表面活性剂。

（5）【具有较强表面活性的水溶性高分子，称为【高分子表面活性剂】，如海藻酸钠、羧甲基纤维素钠、甲基纤维素、聚乙烯醇、聚维酮等】。囊材--【半合成高分子囊材】

（1）半合成高分子囊材多系纤维素衍生物，如羧甲基纤维素、醋酸纤维素酞酸酯

（2）特点：毒性小、黏度大、成盐后溶解度增大。

（3）常见的半合成高分子囊材：

①羧甲基纤维素盐：如羧甲基纤维素钠（CMC-Na）常与明胶配合作复合囊材，常用浓度为0.1～0.5。

②【醋酸纤维素酞酸酯】（CAP）：强酸中不溶解，但在pH6以上的水溶液中溶解，用作囊材时可单独使用，浓度为3%左右。也可与明胶配合使用。

③【乙基纤维素】：适用于多种药物的微囊化，遇强酸易水解，故对强酸性药物不适宜，用作囊材时，可加入增塑剂改善其可塑性。

④【甲基纤维素】：甲基纤维素（MC）在水中溶胀成澄清或微混浊的胶体溶液，可与明胶、CMC-Na、PVP等配合作复合囊材，用作囊材浓度为1%～3%。

⑤羟丙基甲基纤维素：羟丙基甲基纤维素（HPMC）能溶于冷水成为黏性胶体溶液，长期贮存稳定，pH4.0～8.0。几乎不溶于无水乙醇、乙醚或丙酮。囊材--【合成高分子囊材】

合成高分子囊材：有非生物降解和生物降解两类。

（1）非生物降解且不受pH影响的囊材：有聚酰胺、硅橡胶等。

（2）非生物降解但可在一定pH条件下溶解的囊材：有聚丙烯酸树脂、聚乙烯醇等。

（3）【生物降解】：【聚酯类，如聚碳酯、聚乳酸（PLA）】、聚氨基酸、丙交酯乙交酯共聚物（PLGA）、聚乳酸-聚乙二醇嵌段共聚物等。阴离子型表面活性剂：

（1）【阴离子型表面活性剂的特征是起表面活性作用的部分是阴离子部分，带有负电荷，如【高级脂肪酸盐、硫酸化物、磺酸化物】等】。

（2）该类表面活性剂有一定的刺激性，【多用于外用制剂，很少用于口服】。附录--互联网药品交易服务审批暂行规定：

第二十八条：
【未取得互联网药品交易服务机构资格证书，擅自从事互联网药品交易服务或者互联网药品交易服务机构资格证书超出有效期的，（食品）药品监督管理部门责令限期改正，给予警告；情节严重的，移交【信息产业主管部门】等有关部门依照有关法律、法规规定予以处罚】。【阳离子型表面活性剂】：

（1）阳离子型表面活性剂起表面活性作用的是阳离子部分，带有正电荷，又称为阳性皂。

（2）其分子结构的主要部分是一个五价氮原子，故又称为【【季铵化合物】，其特点是水溶性大，在酸性与碱性溶液中均较稳定，具有良好的表面活性作用和杀菌、防腐作用】，但与的阴离子药物合用会产生结合而失去活性，甚至产生沉淀。

（3）【由于其毒性较大，主要用于皮肤、黏膜和手术器材的【消毒】】。

（4）【常用品种有苯扎氯铵、苯扎溴铵】：

①苯扎氯铵（商品名为洁尔灭）、【【苯扎溴铵】（商品名为新洁尔灭）具有杀菌、渗透、清洁、乳化等作用】。

②【新洁尔灭水溶液的杀菌力很强，穿透性强，毒性较低，【主要用作杀菌防腐剂】】。两性离子型表面活性剂：

（1）【两性离子型表面活性剂系指分子中同时【具有正、负电荷基团】的表面活性剂】。

（2）【随着介质的pH的变化表现为【不同的性质】】：

①pH在等电点范围内表面活性剂呈【中性】。

②在等电点以上呈【阴离子型表面活性剂】的性质，具有很好的起泡、去污作用。

③在等电点以下则呈【阳离子型表面活性剂】的性质，具有很强的杀菌性。

（3）【两性离子型表面活性剂有天然（【卵磷脂类】）、人工合成（氨基酸型和甜菜碱型）之分。其中天然的两性离子型表面活性剂，例如卵磷脂类可用于口服和注射】。【非离子型表面活性剂】：

（1）【非离子型表面活性剂系指在【水溶液中不解离的一类表面活性剂】】，其分子的亲水基团是甘油、聚乙二醇和山梨醇等多元醇；其亲油基团是长链脂肪酸或长链脂肪醇以及烷基或芳基，它们以酯键或醚键与亲水基团结合。

（2）【毒性低、不解离】、不受溶液pH的影响，能与大多数药物配伍，因而在制剂中应用较广，常用作增溶剂、分散剂、乳化剂或混悬剂。

（3）非离子表面活性剂举例：

①【【脂肪酸山梨坦类（司盘）】常用的有脂肪酸山梨坦类，其亲油性强，一般水/油型乳化剂】。

②【【聚山梨酯（吐温）】常用的有聚山梨酯，其亲水性强，用作增溶剂和油/水型乳化剂】。

③【蔗糖脂肪酸酯（蔗糖酯）】常用的有蔗糖脂肪酸单酯、二酯、三酯等，其主要作水包油性乳化剂、分散剂。

④【聚氧乙烯脂肪酸酯（卖泽类）】常用的有聚氧乙烯脂肪酸酯，其为0/W型乳化剂。

⑤【聚氧乙烯脂肪醇醚类（苄泽类）】常用的有为0/W型乳化剂，其常用作乳化剂或增溶剂。附录--药品召回管理办法

第六十四条：

企业应当核实、留存供货单位销售人员以下资料：

（一）【加盖供货单位公章原印章的销售人员身份证复印件】；

（二）【加盖供货单位公章原印章和法定代表人印章或者签名的授权书，授权书应当载明被授权人姓名、身份证号码，以及授权销售的品种、地域、期限】；

（三）【供货单位及供货品种相关资料】。表面活性剂的毒性：

（1）【表面活性剂的毒性顺序为：【阳离子型表面活性剂＞阴离子型表面活性剂＞非离子型表面活性剂】。两性离子型表面活性剂的毒性和刺激性均小于阳离子型表面活性剂】。

（2）非离子型表面活性剂口服一般认为无毒性，例如成人每天口服4.5～6.0g吐温80，连服28天，有的人服用达4年之久，都未见明显的毒性反应。

（3）【表面活性剂用于静脉给药的毒性大于口服】。

（4）阳离子型表面活性剂和阴离子型表面活性剂不仅毒性较大，而且还具有较强的溶血作用。

（5）非离子型表面活性剂的溶血作用较轻微，聚山梨酯类的溶血作用通常比其他含聚氧乙烯基的表面活性剂更小。【溶血作用的顺序为：聚氧乙烯烷基醚＞聚氧乙烯芳基醚＞聚氧乙烯脂肪酸酯＞【吐温20＞吐温60＞吐温40＞吐温80】】。口服片剂的分类

口服片剂以普通片为主，另有【分散片、咀嚼片、泡腾片、缓释片、控释片、口崩片、多层片】。

（1）普通片：即普通压制片，是指将药物与辅料混合压制而成。

（2）【口腔崩解片：系指在口腔内不需要用水即能迅速崩解或溶解的片剂，又称为【口崩片】】。

（3）分散片：系指在水中能迅速崩解并均匀分散的片剂。

（4）泡腾片：系指【含有【碳酸氢钠和有机酸】，遇水可产生气体而呈泡腾状的片剂】。

【泡腾片中的药物应是易溶性的，加水产生气泡后应能溶解，有机酸一般用【枸橼酸、酒石酸、富马酸】】。

（5）可溶片：系指临用前能溶解于水的非包衣片或薄膜包衣片剂，可溶片应溶解于水中，溶液可呈轻微乳光。表面活性剂在口服液体制剂中的应用--【乳化剂】：

（1）【一般来说，亲水亲油平衡值（HLB值）在【3～8】的表面活性剂适用作W/O型乳化剂。HLB值在8～16的表面活性剂可用作O/W型乳化剂】。

（2）阳离子型表面活性剂由于其毒性和刺激性比较大，故不做内服乳剂的乳化剂用。

（3）阴离子型表面活性剂一般作为外用制剂的乳化剂。

（4）两性离子型表面活性剂，如琼脂、阿拉伯胶等可用作内服制剂的乳化剂。

（5）非离子型表面活性剂不仅毒性低，而且相容性好，不易发生配伍变化，对pH的改变以及电解质均不敏感，可用于内服制剂。ACE抑制药的构效关系：

[44075_15982695831491.gif]
表面活性剂在口服液体制剂中的应用--湿润剂：

（1）能起润湿作用的物质叫作润湿剂。

（2）【表面活性剂作为润湿剂时，最适HLB值通常为【7～9】】，并且要在合适的温度下才能够起到润湿作用。口服片剂的分类

（1）咀嚼片：系指于口腔中咀嚼后吞服的片剂。

咀嚼片一般应选择【【甘露醇、山梨醇、蔗糖】等水溶性辅料作填充剂和黏合剂】。咀嚼片的硬度应适宜。

（2）多层片：【由两层或多层（配方或色泽不同）组成的片剂，制成多层片的目的系【避免各层药物的接触，减少配伍变化，调节各层药物释放、作用时间】等，也有改善外观的作用】。

（3）肠溶片：系指用肠溶性包衣材料进行包衣的片剂。为防止药物在胃内分解失效、对胃的刺激或控制药物在肠道内定位释放，可对片剂包肠溶衣；为治疗结肠部位疾病等，可对片剂包结肠定位肠溶衣。

（4）缓释片：系指在【规定的释放介质中缓慢地【非恒速释放】药物的片剂。与相应的普通片剂相比，具有服药次数少、作用时间长、不良反应少的特点】。

（5）控释片：系指在【规定的释放介质中缓慢地【恒速释放药物】的片剂】。与相应的缓释片相比，血药浓度更加平稳。

（6）微囊片：系指固体或液体药物利用微囊化工艺制成干燥的粉粒，经压制而成的片剂附录--互联网药品交易服务审批暂行规定：

第二十九条：

提供互联网药品交易服务的企业有下列情形之一的，（食品）药品监督管理部门责令限期改正，给予警告；情节严重的，撤销其互联网药品交易服务机构资格，并注销其互联网药品交易服务机构资格证书：

（一）【未在其网站主页显著位置标明互联网药品交易服务机构资格证书号码的】；

（二）【超出审核同意范围提供互联网药品交易服务的】；

（三）【为药品生产企业、药品经营企业和医疗机构之间的互联网药品交易提供股务的企业与行政机关、医疗机构和药品生产经营企业存在隶属关系、产权关系或者其他经济利益关系的】；

（四）【有关变更事项未经审批的】。【微囊中药物释药机制】

（1）【药物透过囊壁扩散】：微囊进入体内后，体液向微囊中渗透而逐渐使微囊中药物溶解透过囊壁扩散，属于物理过程。

（2）【囊壁的消化降解】：微囊进入胃肠道后，囊壁受胃肠道酶的消化，囊膜逐渐被溶化而使药物释放出来，属于生化过程。

（3）【囊壁的破裂或溶解】：微囊囊壁溶解，或因外力或摩擦引起囊壁的裂缝和破裂，而使药物释放，属于物理化学过程。血管紧张素转换酶抑制剂--阿拉普利 

（1）阿拉普利药物结构：

[61434_1596182676971YXZY83_3_5_1_3.gif]

（2）性质与代谢：

①【是卡托普利的巯基乙酰化及羧基与苯甘氨酸的氨基成酰胺的前药。在体内去乙酰化和酰肢水解后迅速转变为卡托普利，但作用比卡托普利强3倍】。

②口服吸收好。

③降压作用产生较慢，持久，用于高血压、心肌缺血、心力衰竭。纳米粒制剂的举例--紫杉醇白蛋白纳米粒

（1）处方：

 无菌紫杉醇（纳米级） 0.5g；

 人血清白蛋白（纳米级） 20g；

 大豆磷脂 20g；

 橄榄油 20g；

 甘露醇 30g；

 亚硫酸钠 3g；

 无水乙醇 15ml；

 注射用水 150ml。

（2）注解：

白蛋白结合型紫杉醇纳米粒可提高紫杉醇的稳定性和安全性，延长药效，提高靶向能力。【选择适宜配比的【白蛋白】为载体】能够保护药物免受环境影响，隔离活性成分，降低挥发性和毒性，可获得适宜的释药速度，起到作用和缓而持久、不良反应较少的结果。其中，橄榄油作为油相，甘露醇作为冻干骨架剂，亚硫酸钠为稳定剂。

（3）临床适应证：

治疗卵巢癌、乳腺癌、肺癌、鼻咽癌等实体肿瘤的一线用药。口服片剂的优点

（1）以片数为剂量单位，【剂量准确】、服用方便。

（2）【受外界【空气、水分、光线】等影响较小、化学性质更稳定】。

（3）【生产机械化、自动化程度高，生产成本低】、产量大，售价较低。

（4）【种类较多，可满足不同临床医疗需要，如速效（分散片）、长效（缓释片），应用广泛】。

（5）【运输、使用、携带方便】。口服片剂的缺点

（1）【【幼儿、老年患者及昏迷患者】不易吞服】。

（2）【制备工序较其他固体制剂多，技术难度更高】。

（3）某些【含挥发性成分的片剂，贮存期内含量会下降】。表面活性剂在口服液体制剂中的应用：

表面活性剂在药剂中有着广泛的应用，【常用于难溶性药物的【增溶，油的乳化，混悬液的润湿和助悬】，可以增加药物的稳定性，促进药物的吸收】，是口服液体制剂中常用的附加剂。新药研制：

（1）是药品的一种创新性研究和制造活动，故也称之为新药创制。

（2）通过发现、识别、筛选和测定新的化学或生物物质，分析其有效的生物活性，继而进行成药性研究，按照国家规定，【通过临床前和临床研究，获得申请上市所需要的试验数据和资料，经【国家药品监督管理部门审评和批准】】，最终实现新药的问世。鼓励药品零售连锁的措施：

（1）【允许药品零售连锁委托符合药品GSP的企业向企业所属门店配送药品，药品零售连锁企业可【不再设立仓库】】。

（2）【鼓励“互联网+药品流通”模式，允许药品零售连锁企业采取“网订店取”“网订店送”方式销售药品】。

（3）【推进基层医疗机构与连锁药店的合作，鼓励连锁药店在社区健康服务、老年患者康复、慢性病人健康管理等方面做出尝试】，发挥其服务专业、管理规范的优势和全方位满足人民群众不同用.药与健康需求的社会职能。

（4）【鼓励药品零售连锁企业在乡镇、村镇设店的积极性，支持进入农村市场】。

（5）新修订《药品管理法》明确指出：国家鼓励、引导药品零售连锁经营。

（6）《药品经营监督管理办法》中对鼓励支持药品零售连锁发展也做出了若干细化规定。

（7）《麻醉药品和精神药品管理条例》中规定，只有经过审批的药品零售连锁企业定点门店方可经营第二类精神药品。药学服务的内涵：

（1）药学服务的含义：

是药师应用药学专业知识向公众（包括医务人员、患者及家属）提供直接的、负责任的且与用药相关的服务，【以期【提高药物治疗的安全性、有效性、经济性和适宜性，从而改善和提高人类生活质量】】。

（2）【药学服务最基本的要素是“【与药物有关】”的“服务”】：

所谓服务，即不仅以实物形式，还要以提供信息和知识的形式满足患者在药物治疗上的特殊需要。

（3）【药学服务中的“服务”不同于一般行为上的功能，它包含的是【药师对患者的关怀和责任】】，由于这种服务与药物有关，其服务应涉及全社会所有用药的患者，包括住院、门诊、社区和家庭患者，因此，药学服务具有很强的社会属性。

（4）【药学服务的社会属性还表现在不仅服务于【治疗性用药，还要关注预防性用药和保健性用药】】。药学服务的对象：

（1）药学服务的对象：【是【广大公众】，包括患者及其家属、医护人员和卫生工作者、药品消费者和健康人群】。

（2）其中尤为重要的人群包括：

①【用药周期长的【慢性病患者，或需长期或终生用药者】】。

②【患有多种疾病，需【同时应用多种药品者】】。

③【特殊人群，如【特殊体质者、肝肾功能不全者、过敏性体质者、血液透析者、小儿、老年人、妊娠期及哺乳期妇女、听障、视障人士】】等。

④【【用药效果不佳】，需要重新选择药品或调整用药方案者】。

⑤【用药后易出现明显的【药物不良反应】者】。

⑥应用特殊剂型、特殊给药途径者

⑦【药物治疗窗窄需做监测者】。药学服务的模式：

【“以药品为中心”转变为“【以患者为中心】”，从“以保障药品供应为中心”转变为“在保障药品供应的基础上，以重点加强药学专业技术服务、参与临床用药为中心”】。药学服务的具体内容：

（1）药学服务的主要实施内容包括：

①【协助医护人员制定和实施药物治疗方案】。

②【【指导、帮助】患者合理使用药物】。

③【积极参与疾病的【预防、治疗和保健】】。

④定期对药物的使用和管理进行科学评价。

（2）具体可以细化到【【处方审核与调剂、静脉药物配置】、制剂、药品检验、药品管理、质量监督、临床药学、药学信息、药学研究、药学教育、药事管理】等多个环节。处方的概念和意义：

（1）处方是医疗活动中关于药品调剂的重要书面文件。

（2）处方定义：

是指【由注册的执业医师和执业助理医师（以下简称医师）在诊疗活动中为患者开具的，由执业药师或取得药学专业技术职务任职资格的药学专业技术人员（以下简称药师）审核、调配、核对】，并作为患者用药凭证的医疗文书。

（3）【处方包括【医疗机构病区用药医嘱单】】。

（4）【处方具有【法律性、技术性和经济性】】。从国际交流和国内实践看，药师还可以深入开展的工作包含：

①【药物重整】；

②【药物治疗管理】；

③个体化药物治疗；

④循证医学在药物治疗中的应用；

⑤药物警戒；

⑥【药物评价（质量、有效性、安全性、经济性）】。处方具有法律性：

（1）【因开具处方或调配处方所造成的医疗差错或事故，医师和药师分别负有相应的法律责任】。

（2）【医师具有诊断权和开具处方权】，【但无调配处方权】。

（3）药师具有审核、调配处方权，但无诊断权和修改处方权。药物重整：

（1）药物重整是指比较患者目前正在应用的所有药物与医嘱药物是否一致的过程。

（2）详细定义为：【在患者药物治疗的每一个不同阶段（入院、转科或出院时），药师通过与患者沟通或复核，了解其在医疗交接前后的整体用药情况是否一致，与医疗团队一起对不适当的用药方案进行调整，并做详细而全面的记录，从而【预防医疗过程中的药物不良事件，保证患者用药安全的过程】】。处方具有技术性：

（1）【开具或调配处方者都必须由经过医药院校系统专业学习，并经资格认定的医药卫生技术人员担任】。

（2）【医师对患者做出明确的诊断后，在安全、有效、经济的原则下，开具处方】。

（3）【药师应对处方进行审核，并按医师处方准确、快捷地调配】，将药品发给患者应用，并进行必要的用药指导及贮存药品的说明。药物治疗管理：

（1）定义：是指【通过重整患者的医嘱药物或药疗方案，评估药物治疗的【有效性、安全性和经济性，核查患者的用药依从性】】。

（2）药物治疗管理是范围广泛的专业活动，包括但不仅限于执行患者的用药评估和（或）一个全面的药物审查、制定治疗计划、监测药物治疗的有效性和安全性、提高患者的用药依从性，并记录与医生的沟通联系。

（3）近年来药师利用他们丰富的药物知识来改善患者的用药治疗管理，而使目标服务人群受益，【特别是患有多种慢性疾病（如【糖尿病、哮喘、高血压、高脂血症和充血性心力衰竭】）的患者】。处方具有经济性：

【处方是药品消耗及药品经济收入结账的凭证和原始依据】，也是患者在治疗疾病，包括急诊、门诊、住院全过程中用药报销的真实凭据。处方格式由【前记、正文、后记】三部分组成。

处方格式--前记：

（1）前记包括：【医疗、预防、保健机构名称，费别（支付与报销类别），患者姓名、性别、年龄，门诊或住院病历号、科别或病区和床位号，临床诊断，开具日期】等，并可添加特殊要求的项目。

（2）【麻醉药品、【第一类精神药品】和毒性药品处方还应当包括患者身份证明编号，代办人姓名、身份证明编号】。个体化药物治疗--定义与临床意义：

（1）【在药物代谢动力学/药物效应动力学原理指导下，应用现代先进的药物监测、药物基因组学分析技术进行治疗药物监测（TDM），通过【测定患者体内的药物暴露、药理标志物或药效指标】，利用定量药理模型，以药物治疗窗为基准，药师与临床医师一起制定和调整适合患者的个体化给药方案】。

（2）其临床意义：

①在于能够优化药物治疗方案，提高药物疗效、降低不良反应，同时通过合理用药以最大化节省药物治疗费用；

②【是药物【治疗发展的必然趋势，也是药师参与临床药物治疗、提供药学服务的重要方式和途径】】。处方格式--正文：

正文以“Rp”或“R”［拉丁文“Recipe（请取）”的缩写］标示，分列【【药品名称、用法、用量】、剂型、规格、数量】。循证医学在药物治疗中的应用：

（1）循证医学（EBM）是针对某一具体问题，按照规定的方法对【现有的相关证据信息进行收集、归类、分析，并形成一个系统性评价结果的过程】。

（2）本质就是利用信息技术对证据进行深入挖掘与加工，从而解决某一实际的医（药）学问题。

（3）【强调任何医疗决策应建立在最佳科学研究证据基础上，其核心是在【医疗决策中将临床证据、个人经验与患者的实际状况和意愿】三者相结合】。

（4）EBM在药物治疗中的应用：
即是利用循证的方法充分评价药物在广泛人群中使用的安全性、有效性、长期使用效果、新的适应证及在临床实践中存在的可影响疗效的多种因素等，以促进临床合理用药。处方格式--后记：

（1）后记有【医师签名或加盖专用签章，药品金额以及审核、调配、核对、发药的药师签名或加盖专用签章】。

（2）审核、调配、核对、发药的药师签名的目的主要有三个：

①明示药师的责任。

②严格执行处方管理办法、优良药房工作管理规范。

③统计工作量或绩效考核。

（3）【目前大部分医疗单位已经使用计算机开具处方，《处方管理办法》（2007年版）规定医师利用计算机开具、传递【普通处方】时，应当同时打印出纸质处方】，其内容与手写处方一致。

（4）【打印的纸质处方经签名或加盖专用签章后有效】。

（5）【药师核发药品时，应当核对打印的纸质处方，确认无误后方可发给药品，并将打印的纸质处方与计算机传递处方同时收存备查】。药物警戒：

（1）用药风险可来自药物不良事件（包括天然风险和人为风险）、用药错误和药品质量缺陷。

（2）药物不良反应：

①是指【合格药品在正常用法、用量下出现的与【用药目的无关的有害反应】】；

②【药师应当主动收集药物不良反应信息，当获知或发现可能与用药有关的不良反应后应当详细记录、分析和处理，填写《药物不良反应/事件报告表》，并通过国家药物不良反应监测信息网络报告，报告内容应当真实、完整、准确】。

（3）用药错误：

是指合格药品在临床使用全过程中出现的、任何可以防范的用药不当。

（4）药品损害（或称为药品质量缺陷）：
【是指【由于药品质量不符合国家药品标准】而对患者所造成的损害】。处方的种类：

（1）【处方分为麻醉药品处方、急诊处方、儿科处方、普通处方等】。

（2）【印刷用纸根据实际需要用颜色区分】，并在处方右上角以文字注明：

①【普通处方的印刷用纸为【白色】】。

②【急诊处方的印刷用纸为【淡黄色】】，右上角标注“急诊”。

③【儿科处方的印刷用纸为【淡绿色】】，右上角标注“儿科”。

④【麻醉药品和第一类精神药品处方的印刷用纸为【淡红色】】，【右上角标注“麻、精一”】。

⑤【第二类精神药品处方的印刷用纸为【白色】，右上角标注“精二”】。【药物评价（【质量、有效性、安全性、经济性】）】：

（1）药物的临床评价：

可分为上市前评价、上市后再评价两个阶段。

（2）【治疗药物的有效性和安全性评价是药物评价的关键要素】。

（3）新药按照《药物临床试验质量管理规范》要求必须经过四期的临床试验，即：

①【上市前要经过三期（【Ⅰ期、Ⅱ期和Ⅲ期】）临床试验】；

②【批准上市后还要经过Ⅳ期临床试验】。

（4）上市后再评价：

①【是对药物在更广泛的人群、更复杂的用药条件、更长期的用药时间、更多样的用药方案以及用药时与停药后的各项临床指标进行监察，这样的评价既包括临床试验完成的“新药”，也包括所有在市场上销售的“老药”】；

②【广义的【上市后再评价】是贯穿于药物的整个生命过程中的评价】。处方审核：

（1）处方审核是处方调配中的重要环节，药师应确定处方内容正确无误方可进行药品调配。

（2）【药师应当认真逐项检查处方前记、正文和后记书写是否清晰、完整，并确认处方的合法性】。

其中包括：处方类型（麻醉药品处方、急诊处方、儿科处方、普通处方）、处方开具时间、处方的报销方式（公费医疗专用、医疗保险专用、自费等）、有效性、【医师签名】或签章的规范性以及与备案留样的一致性等。

（3）【药师经处方审核后，认为存在用药不适宜时，应当告知处方医师，请其确认或者重新开具处方】。

（4）【药师如发现严重不合理用药或用药错误，应当拒绝调剂，及时告知处方医师，并应当记录，按照有关规定报告】。执业药师参与药学服务的方式

各个执业领域的药师（包括生产和批发企业或其他岗位）都需要建立：

（1）以消费者为中心的服务理念，在设计、研发、生产和流通各环节考虑用药的便利性。

（2）主动参与到药学服务工作中，为保障公众正确、安全、有效、合理用药提供优质的服务。药品调配：

（1）【处方经药师审核后方可调配】。

（2）【对处方所列药品不得擅自更改或者代用】，【调配处方后经过核对方可发药】。

（3）处方审核、调配、核对人员应当在处方上签名或盖章，并按照有关规定保存处方或其复印件。

（4）【对有效期在6个月以内的临近有效期药品，发药时应当向顾客告知】。发药及用药交代与指导：

（1）调剂药师拿到调配好的药品后进行核对，以适当的方式标明用法、用量等信息，将所调配的药品逐一发放给患者，并进行用药交代与指导。

（2）用药交代与指导是处方调剂的最后环节，药师综合运用医药学知识，以简单明了、通俗易懂的语言或其他方式指导患者正确使用药物。

（3）【用药交代与指导的内容包括所调配药品的用法、用量、适宜的用药时间、药物剂型的正确使用、注意事项、用药禁忌证、药品贮存方法】、药物不良反应信息等。药学服务对执业药师的能力要求：

（1）药学服务是高度专业化的服务过程，【要求药师以【合理用药】为核心，以提高患者生命质量为目的】。

（2）提供药学服务的药师必须具有：

①【药学专业背景，具备【扎实的药学专业知识】（同时了解一定的中药学专业知识）、临床医学基础知识以及开展药学服务工作的实践经验和能力】；

②【并具备与药学服务相关的药事管理与法规知识、医学人文知识、沟通技巧及高尚的职业道德】。

（3）从事药学服务药师的能力要求包括：【职业道德、专业知识、专业技能】。职业道德：

（1）“药”既能治病救人，也能致病害人。

（2）药师必须遵守【职业道德、忠于职守，【以对药品质量负责、保证人民用药安全有效为基本准则】】。

（3）【必须要【有良好的人文道德素养，遵循社会伦理规范】】。

（4）全体药师应共同遵守并执行职业道德准则，绝不允许调配、发出没有达到质量标准要求的药品以及缺乏疗效的药品，【要尽力为患者【提供专业、真实、准确和全面的信息】】。

（5）尊重患者隐私、严守伦理道德。专业技能：

（1）药师的基本技能：是指完成优化药物治疗方案、开展合理用药及公众健康宣教所需要的工作技能，包括【【审核处方、调配处方】、发药与用药教育、药品管理、药物咨询、不良反应监测和药物治疗方案的优化等能力】。

（2）合格的执业药师应掌握药学服务的各项专业技能，包括【传统药学服务内容和药学服务新进展内容的能力要求】。处方审核：

（1）定义：是指药师运用专业知识与实践技能，根据相关法律法规、规章制度与技术规范等，对医师在诊疗活动中为患者开具的处方，【进行合法性、规范性和用药适宜性审核】，并做出是否同意调配与发药决定的药学技术服务。

（2）审核的处方包括：纸质处方、电子处方和医疗机构病区用药医嘱单。网络处方审核：

（1）【网上药店通过网络销售药品，应当建立执业药师制度】，为消费者提供24小时的用药咨询服务，同时由执业药师对处方进行审核并监督调配药品，指导消费者合理用药。

（2）第三方平台提供者应发生在平台的药品经营行为进行管理，保证其符合法定要求。处方审核基本要求：

（1）药师是处方审核工作的第一责任人，应当对处方各项内容进行逐一审核。

（2）【医疗机构可以通过相关信息系统辅助药师开展处方审核】。

（3）【对信息系统筛选出的不合理处方及信息系统不能审核的部分，应当由药师进行人工审核】。

（4）所有处方均应当经审核通过后方可进入划价收费和调配环节，未经审核通过的处方不得收费和调配。处方合法性审核：

（1）【处方开具人是否根据《执业医师法》取得医师资格，并执业注册】。

（2）处方开具时，处方医师是否根据《处方管理办法》在执业注册地点取得处方权。

（3）【麻醉药品、第一类精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、抗感染药物等药品处方，是否由具有相应处方权资质的医师开具】。处方规则--处方书写的基本要求：

（1）【处方记载的【患者一般情况、临床诊断应清晰、完整，并与病历记载相一致】】。

（2）【每张处方【只限于一名患者】的用药】。

（3）医师开具处方应当使用经国务院药品监督管理部门批准并公布的药品通用名称、复方制剂药品名称。

（4）医疗机构或医师、药师不得自行编制药品缩写名称或使用代号。

（5）【书写药品名称、剂量、规格、用法、用量要准确规范，药品用法可以用规范的中文、英文、拉丁文或者缩写体书写，但不得使用“遵医嘱”“自用”等含糊不清字句】。

（6）【年龄必须写实足年龄，【新生儿、婴幼儿写清日、月龄，必要时注明体重】】。

（7）【化学药、中成药可以分别开具处方，也可以开具在一张处方】；【中药饮片应单独开具处方】。

（8）【化学药、中成药处方，每一种药品须另起一行，【每张处方不得超过5种药品】】。

（9）【一般应按照药品说明书中的常用剂量使用。【特殊情况需超剂量使用时，应注明原因并再次签名】】。

（10）【为便于药师审核处方，医师开具处方时，【除特殊情况外必须注明临床诊断】】。

（11）【【开具处方后的空白处应画一斜线】，以示处方完毕】。

（12）处方医师的签名式样和专用签章必须与在药学部门留样备查的式样一致，不得任意改动，否则应重新登记留样备案。

（13）【药品剂量与数量一律用【阿拉伯数字书写】】。

（14）【门诊处方一般【不得超过7日用量】】；

（15）【急诊处方一般【不得超过3日用量】】；

（16）对于某些慢性病、老年病或特殊情况，处方用量可适当延长，但医师必须注明理由。

（17）麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品的处方用量应当严格执行国家有关规定；【开具麻醉药品处方时，应有病历记录】。药品通用名：

（1）【《处方管理办法》规定医生为患者【开具处方必须使用药品通用名】】。

（2）药品通用名即中同药品通用名称，由圉家药典委员会按照《药品通用名称命名原则》组织制定并报国家药品监督管理局备案的药品法定名称，是同一种成分或相同配方组成的药品在中国境内的通用名称，具有强制性和约束性。

（3）【每一种药品只有一个通用名，因此，【使用通用名可避免重复用药的情况】】。处方中常见的外文缩写词：


（1）缩写：Aa；中文含义：各、各个；

（2）缩写：【Add；中文含义：加至】；

（3）缩写：【Inj；中文含义：注射剂】；

（4）缩写：Tab；中文含义：片剂；

（5）缩写：【Aq.dest；中文含义：蒸馏水】；

（6）缩写：【ung；中文含义：软膏剂】；

（7）缩写：ih；中文含义：皮下的（尤其指皮下注射）；

（8）缩写：【Mist；中文含义：合剂】；

（9）缩写：【im；中文含义：肌内注射】；

（10）缩写：【Cap；中文含义：胶囊（剂）】；

（11）缩写：【iV；中文含义：静脉注射】；

（12）缩写：【Liq；中文含义：液，溶液】；

（13）缩写：【ivgtt；静脉滴注】；

（14）缩写：ss；中文含义：一半；

（15）缩写：【qd；中文含义：每日1次】；

（16）缩写：【Dos；中文含义：剂量】；

（17）缩写：【bid；中文含义：每日2次】；

（18）缩写：Sol；中文含义：溶液；

（19）缩写：tid；中文含义：每日3次；

（20）缩写：【Sig；中文含义：标记（标明用法）】；

（21）缩写：【qid；中文含义：每日4次】；

（22）缩写：Aa；中文含义：各、各个；

（23）缩写：【qod；中文含义：隔日1次】；

（24）缩写：Co；中文含义：复方的、复合的；

（25）缩写：qh；中文含义：每小时1次；

（26）缩写：【hs；中文含义：临睡前】；

（27）缩写：【q4h；中文含义：每4小时1次】；

（28）缩写：【qs；中文含义：适量】；

（29）缩写：Cc；中文含义：立方厘米、毫升；

（30）缩写：【OD；中文含义：右眼】；

（31）缩写：【OS；中文含义：左眼】；

（32）缩写：OL；中文含义：左眼；

（33）缩写：【OU；中文含义：双眼】；

（34）缩写：【qn；中文含义：每晚1次】；

（35）缩写：IU；中文含义：国际单位；

（36）缩写：【Ac；中文含义：餐前】；

（37）缩写：【pc；中文含义：餐后】；

（38）缩写【：prn；中文含义：必要时（长期备用）】；

（39）缩写：【sos；中文含义：必要时（临时备用）】；

（40）缩写：Am；中文含义：上午，午前；

（41）缩写：pm；中文含义：下午；

（42）缩写：【St；中文含义：立即】；

（43）缩写：【po；中文含义：口服】；

（44）缩写：Dil；中文含义：稀释的，稀释。【处方用药与病症诊断的相符性】：

（1）【处方用药须与临床诊断密切相符，医师开具的处方在“病情与诊断”栏中明确记录对患者的诊断】；药师应审查处方用药与临床诊断的相符性，以加强合理用药的监控。

（2）【无适应证用药】：

临床上无明显细菌感染指征，但常被给予抗菌药物，例如【患者咳嗽，但无感染诊断（白细胞计数、C-反应蛋白正常），给予阿奇霉素口服】。无正当理由超说明书用药：

（1）【超说明书用药又称“药品说明书外用法”“药品未注册用法”，是指药品使用的适应证、剂量、疗程、途径或人群等未在药品监督管理部门批准的药品说明书记载范围内的用法】。

（2）需注意以下几点：

①超说明书用药的目的只能是为了患者的利益。

在临床诊疗过程中，当确无其他合理的可替代药物治疗方案时，为了患者的利益可选择超说明书用药；绝不能以试验、研究或其他关乎医师自身利益为目的而使用。

②权衡利弊，保障患者利益最大化。

超说明书用药时，必须充分考虑药物不良反应、禁忌证、注意事项等，权衡患者获得的利益和可能带来的风险，保证该药物治疗方案是最佳方案。

③超说明书用药必须有充分的文献报道、循证医学研究结果等证据支持。不合理联合用药的表现：

①无明确指征联合用药；

②【单一抗菌药已能控制的感染而应用2～3种抗菌药】；

③【盲目应用辅助治疗药】；

④重复用药。过度治疗用药的表现：

【滥用抗菌药物、糖皮质激素、人血白蛋白、辅助治疗药等】。有禁忌证用药：

（1）药品使用有禁忌证时，绝对禁止使用；因为患者服用后会出现严重的不良反应甚至中毒。

（2）表现：

①【忽略药品说明书的提示】；

②忽略病情和患者的基础疾病。

A.如【【胃溃疡患者禁用阿司匹林】，否则易造成胃出血甚至胃穿孔】；

B.【吗啡有抑制呼吸中枢的作用，故【支气管哮喘及肺源性心脏病患者禁用】】。【剂量、用法和疗程的正确性】：

（1）药师应掌握药品说明书推荐的剂量和用法。

（2）老年人由于肝、肾功能减退，肝脏对药物代谢能力下降，肾脏的排泄减慢；因此【老年人用药剂量应酌减】。

（3）儿童用药应按药品说明书推荐的儿童剂量（每千克体重或每平方米体表面积用量），【按儿童体重或体表面积计算】。【选用剂型与给药途径的合理性】：

（1）药物剂型选择与临床疗效的关系非常密切。

（2）不同的药物剂型，药理作用也不相同。

①例如：【硫酸镁静脉注射可用于【治疗先兆子痫，而口服用于导泻】，外用湿敷则消肿】。

②因此药师应掌握各种剂型及不同给药途径的特点，正确审核处方。

③【根据临床治疗需要选择合理的给药途径，【能口服（有效）不肌注，能肌注不输液】】。【是否有重复用药现象】：

（1）一药多名：

我国药品“一药多名”的现象比较严重，同一通用名药品常有多种不同的商品名，在临床用药上存在较大的安全隐患，易致重复用药、用药过量或中毒风险。

（2）处方中容易混淆的中文药名：

①【阿司咪唑(抗过敏药)：阿苯达唑(驱虫药)】。

②【普鲁卡因(局麻药)：普鲁卡内胺( 抗心律失常药)】。

③【山茛菪碱(解除平滑肌痉挛) ( 外周抗胆碱药)：东莨菪碱(用于麻醉前给药、震颤麻痹、晕动病、躁狂性精神病，解除平滑肌痉挛） (中枢抗胆贼药)】。

④【利福平(抗感染药物)：利血平(降压药物)】。

⑤【氯吡格雷(预防动脉粥样硬化血栓形成事件)：奥扎格雷(用于治疗急性栓栓寒性脑梗死和脑梗死所伴随的运动障碍）】。

⑥柔红霉素( 抗肿瘤药物)：罗红霉素、地红霉素(抗感染药物)。

⑦芦丁片、复方芦丁片(主要用于脆性增加的毛细血管出血症)：【曲克芦丁片(用于闭塞性脑血管病，中心性视网膜炎、心肌梗死前综合征等）】。

⑧特利加压素(用于胃肠道和泌尿生殖系统的出血)：去氨加压素(治疗中枢性尿崩症)。

⑨【氟西汀(抗抑郁药)：长春西汀(周围血管舒张药)】。

⑩【氟尿嘧啶(抗肿瘤药)：氟胞嘧啶(抗真菌药)】。【对规定必须做皮试的药品，处方是否注明过敏试验及结果判定】：

（1）有些药品在给药后易引起过敏反应，甚至出现过敏性休克。

（2）为安全起见，需根据情况在给药前进行皮肤敏感试验（简称皮试），皮试后观察15～20分钟，以确定阳性或阴性反应。

（3）对尚未进行皮试者、结果阳性或结果未明确者拒绝调配药品，同时注意提示有家族性过敏史或既往有药品过敏史者在应用时须提高警惕，应于注射后休息并观察30分钟。

（4）在临床药物治疗实践中，具体药物是否需要做皮试，请参照药品说明书和官方权威的药物治疗指南。

（5）【所有抗毒素、血清、青霉素类或头孢菌素类及其与β-内酰胺酶抑制剂的复方制剂均应按说明书要求做皮试】。【是否有潜在临床意义的药物相互作用和配伍禁忌】--药物相互作用：

（1）狭义的药物相互作用：是指2种或2种以上药物同时或在一定时间内先后应用时，在【机体因素（药物代谢酶、药物转运蛋白、药物结合蛋白、药物基因多态性等）的影响下，因为彼此之间的交互作用而发生的药动学或药效学变化】。

（2）临床表现为药效增强和（或）毒副作用加重，也可表现为药效减弱和（或）毒副作用减轻。酶抑制剂和酶诱导剂：

（1）根据美国食品药品管理局（FDA）的指南建议：

指示性肇事药物对敏感底物药物的抑制或诱导程度，可以分为强、中等和弱三个层次。

（2）强、中等、弱【抑制剂】定义为：

①强抑制剂：【在特定的代谢通路中使敏感底物的AUC增加≥5倍】；

②中等抑制剂：【2倍≤AUC增加】˂【5倍】；

③弱抑制剂：1.25倍≤AUC增加˂2倍。

（3）强、中等、弱【诱导剂】定义为：

①强诱导剂：【在特定的代谢通路中使敏感底物的AUC减少≥80%】；

②中等诱导剂：50%≤AUC减少˂80%；

③弱诱导剂：˂˂【20%≤AUC减少】˂【50%】。

（4）【敏感指示性底物药物是指与公认的指示性抑制剂合用后，其AUC增加≥5倍】；或者对于某一代谢酶，其慢代谢型的AUC与正常代谢型的AUC相比增加≥5倍。

（5）【中等敏感指示性底物药物是指合用某强指示性肇事药物时，其AUC增加2～5倍】；或者慢代谢型的AUC与快代谢型的AUC相比增加2～5倍。管理缺失：

（1）工作流程和环境的缺陷：

如工作过于繁忙、环境嘈杂、常有电话打扰、【药品位置凌乱、未执行双人核对制度】、临时稀释药品、新手值班以及计算机医嘱系统缺陷。

（2）培训缺失：

【医生、护士和药师对新购入药品的知识缺乏培训】，不了解新药的正确使用方法、注意事项和禁忌证。

（3）患者教育欠缺：
【医生或药师缺乏足够的时间和耐心教育患者如何用药】。用药错误的要点：

（1）处方错误：

①药物选择、剂量、剂型等医嘱错误；

②医生开具或授权开具药物的临床指导不正确；

③处方或医嘱书写字迹潦草导致的患者用药错误。

（2）转抄错误：

①护士或下级医生通过抄写（包括电子和人工记录）把医嘱传递给其他医护人员时发生的转抄错误。

②常见于【转科、口头医嘱】。

（3）调剂错误：【药师依据处方或医嘱调剂药品过程中发生的错误】。

（4）给药错误：【护士或家属将药品给予患者的过程中发生的错误】。

（5）患者依从性错误：【患者未按照医嘱用药】。

（6）监测错误：未检查处方的给药方案是否适宜、是否存在问题，或未使用合适的临床或实验室检查数据来评估患者对药物的反应，未及时调整患者给药方案。

（7）其他用药错误：除上述以外的任何用药错误。发现用药错误的方法：

（1）【用药错误和ADEs报告系统：对于识别错误来源（如特定药品、剂量、剂型和给药途径）有重要价值】。

（2）病历审查和处方点评：

①病历审查者需要是接受过专业训练的医务人员；

②【最有可能确认患者伤害事件】。

（3）计算机监测：【能早期发现患者伤害，以尽快地采取干预措施治疗患者】。

（4）直接观察：

①【能监测用药过程中错误的真实发生率】。

②相对于自愿报告系统，直接观察的一个重要优点是不依赖于医务工作者是否意识到了错误。配伍禁忌发生机制：

当两种分散系混合后，破坏了原有分散系的稳定性，可能发生以下理化方面的变化：

①【氧化-还原反应】；

②【pH的改变导致不稳定药物的水解反应】；

③【络合反应】；

④【形成难溶性盐】；

⑤引入新的离子或电荷失衡导致原有胶体、乳剂等稳定性的破坏。

这些理化反应的发生都可能导致药物疗效降低，或者出现新的毒性化合物，直接影响药物治疗的有效性和安全性。【病历审查】：

（1）病历审查者【需要是接受过专业训练的医务人员】；。
（2）是【最有可能确认患者伤害事件】。影响配伍禁忌的因素--最常见的包括：

①【温度】；

②【浓度】；

③【溶媒】；

④【混合时间】；

⑤【制剂辅料】；

⑥【其他因素】。【计算机监测】

:【能早期发现患者伤害，以尽快地采取干预措施治疗患者】。【直接观察】

【能监测用药过程中错误的真实发生率】。

【相对于自愿报告系统，直接观察的一个重要优点是不依赖于医务工作者是否意识到了错误】。配伍禁忌的表现：

（1）一般来说，配伍相容性包括物理相容性和化学稳定性两个方面，只要有一个方面存在不相容性或不稳定性，则可以确定两种药物存在配伍禁忌。

（2）【物理相容性方面】：

①【颜色变化】，混合后出现新的颜色，或者原有颜色消失；

②【浑浊】，混合后浊度增加，不符合现行版《中华人民共和国药典》规定的药用微粒标准（如微粒大小和数量）；

③【沉淀】，混合后出现各种形态的沉淀，如絮状、块状、微粒状；

④【气体产生】，混合后释放出气体；

⑤【渗透压变化】，混合后渗透压的变化也会影响静脉治疗的安全性；

⑥破乳与分层，脂质体或静脉乳剂混合后发生破乳或导致油-水相分离；

⑦吸附，一般指药物可被特定材质的容器吸附，不是传统意义上的药物-药物配伍禁忌。

（3）【物理相容性并不是指有否发生物理变化，而是特指混合后分散系的外观变化】（但氧化-还原反应导致的颜色变化或气体产生、形成不溶性盐导致的浑浊或沉淀等都属于化学变化）。倡导和建立正确的用药安全文化：

（1）个人观：发生错误的原因是个人，比如心理失常、注意力不集中、缺乏积极性、粗心大意。

（2）【系统观：发生错误的原因是系统的问题而【非个人的行为失常】】。开处方环节：

（1）【学习与沟通，掌握选择正确药物的知识与信息】。

（2）【观察与思考，实现个体化治疗。医生在开具新药或增加药物前需考虑患者总体情况和药物间的相互作用】。

（3）【修订医嘱后及时沟通】。

（4）【医嘱完整不漏项】：医嘱应包括患者姓名、药品通用名与商品名、给药途径和部位、剂型、剂量、浓度、用药数量、用药次数和处方者姓名。在某些情况下，应具体【写明稀释比例和使用时间】。

（5）【医嘱清楚准确】：

①不使用不规范、不明确的缩写。

②【不使用不清楚的用法说明，如“按说明书服用”】。

③使用精确的药物剂量单位（如“mg”）而不写剂型单位（如“1片”）；但复方药物要说明剂型单位的数量。

④按照标准命名法开具药方，使用药品通用名或商品名（如果医疗需要）。

⑤【在小数表达时使用引导零（如“0.5ml”），而不使用末尾零（如“5.0ml”）】；【尽可能避免使用小数】（例如不写“0.5g”而写“500mg”）。

⑥【“units”（单位）应拼写出全名】。

⑦开具医嘱或书写处方时（包括签名）应清晰易读。

⑧口授药物处方和医嘱应只能在处方者没条件书写或直接录入计算机时被允许。

⑨处方医师须尽可能地与患者、看护交流。【药物不良反应（ADR）】的定义：
为【合格药品在正常用法、用量下出现的与用药目的无关的【有害反应】】。药师在防范用药错误中的作用：


（1）审核处方（医嘱）或者实行医嘱重整；

（2）提供药学服务：

①【及时了解和掌握专业领域的知识，查阅文献，参与患者治疗计划的制定】；

②【参与到药物治疗监控，包括治疗方案和药物使用的正确性评价】；

③【重复检查可能的药物相互作用和评价相关临床与实验室检查数据】；

④【给医师与护士提供有关药物治疗状况和正确使用药物的信息及建议】；

⑤【开展药物使用评价工作，以确保药物使用的安全、有效、合理】。

（3）检查和指导药物的临床使用；

（4）复查患者的用药情况；

（5）帮助医生收集和完善患者的临床信息；

（6）为患者提供用药教育。根据时辰药理学，选择最适宜的服用药品时间，可达到以下效果：


（1）顺应人体生物节律的变化，充分调动人体内积极的抗病因素；

（2）增强药物疗效，或提高药物的生物利用度；

（3）减少和规避药物不良反应；

（4）降低给药剂量和节约医药资源；

（5）【提高用药依从性】。滴丸、泡腾片、舌下片的正确使用：

（1）滴丸：

①【滴丸剂多用于病情急重者，剂量不能过大】；

②宜以少量温开水送服，有些可直接含于【舌下】；

③在保存中不宜受热；

（2）泡腾片：

①【宜用100～150ml凉开水或温开水浸泡，可迅速崩解和释放药物，待完全溶解或气泡消失后再饮用】；

②【不应让幼儿自行服用】；

③【严禁直接服用或口含】；

④【药液中有不溶物、沉淀、絮状物时不宜服用】。

（3）舌下片：

①给药时宜迅速，含服时把药片放于【舌下】；

②含服时间一般控制在5分钟左右；

③【不能用舌头在嘴中移动舌下片以加速其溶解，不要咀嚼或吞咽】；

④含服后【30分钟】内不宜进食或饮水。咀嚼片、软膏剂、乳膏剂、含漱剂的正确使用：

（1）咀嚼片：

①【在口腔内的咀嚼时间宜充分】；

②【咀嚼后可用少量温开水送服】；

③【用于中和胃酸时，宜在餐后1～2小时服用】。

（2）软膏剂、乳膏剂

①涂敷前将皮肤清洗干净；

②对有破损、溃烂、渗出的部位一般不要涂敷；

③【涂布部位有烧灼或瘙痒、发红等反应，须立即停药，【并将局部药物洗净】】；

④涂敷后轻轻按摩可提高疗效；

⑤不宜涂敷于口腔、眼结膜。

（3）含漱剂：

①【含漱时不宜咽下或吞下】；

②【幼儿以及恶心、呕吐者暂时不宜含漱】；

③按说明书的要求稀释浓溶液；

④【含漱后不宜马上饮水和进食】。滴眼剂的正确使用：

（1）使用步骤：

①清洁双手，将头部后仰，眼向上望，用示指轻轻将下眼睑拉开成一钩袋状。

②【将药液从眼角侧滴入下眼袋内，一次1～2滴】；滴药时应距眼睑2～3cm。

③【滴后轻轻闭眼1～2分钟，用药棉或纸巾擦拭流溢在眼外的药液，用手指轻轻按压眼内眦，以防药液分流】。

（2）注意事项：

①若同时使用2种药液，宜间隔10分钟。

②若滴入阿托品、硝酸毛果芸香碱等有毒性的药液，滴后应用棉球压迫泪囊区2～3分钟，以免药液经泪道流入泪囊和鼻腔，经黏膜吸收后引起中毒反应。

③【一般先滴右眼、后滴左眼，以免用错药；【但如左眼病较轻，应先左后右，以免交叉感染】】。

④滴眼剂不宜多次打开使用，【连续应用1个月不应再用】。阴道栓的正确使用：

（1）洗净双手，除去栓剂外封物；如栓剂太软，则应将其带着外包装放在【冰箱的冷冻室或冰水中】冷却片刻，使其变硬，然后除去外封物，放在手中捂暖以消除尖状外缘。

（2）患者仰卧床上，双膝屈起并分开，可利用置入器或戴手套，将栓剂尖端部向阴道口塞人，并用手以向下、向前的方向轻轻推入阴道深处。

（3）置入栓剂后患者应合拢双腿，保持仰卧姿势约【20分钟】。

（4）在给药后【1～2小时】内尽量不排尿。

（5）应于【入睡前】给药，以便药物在卧位状态下被充分吸收，并可防止药栓遇热溶解后外流。

（6）【月经期停用】。配伍禁忌与药物相互作用：

从概念上说，【配伍禁忌是一个体外过程，是药物在体外混合后发生的一些理化性质变化】。化学药与中药联用的特点--提高疗效：

许多中药与化学药联用后，能使疗效提高，有时呈现很显著的【协同作用】。

（1）如【黄连、黄柏与四环素、呋喃唑酮、磺胺甲噁唑合用治疗痢疾、【细菌性腹泻有协同作用】，常使疗效成倍提高】。

（2）【【金银花】能加强青霉素对耐药性金黄色葡萄球菌的杀菌作用】。

（3）【【大蒜素与链霉素联用】，可提高后者效价约3倍及血药浓度约2倍】。

（4）【【甘草与氢化可的松在抗炎、抗变态反应方面有协同作用】，因甘草甜素有糖皮质激素样作用，并可抑制氢化可的松在体内的代谢灭活】，使其血药浓度升高。

（5）黄芩、砂仁、木香、【【陈皮】对肠道蠕动有明显抑制作用，可延长地高辛、维生素B[XB12.gif]等在小肠上部的停留时间，有利于后者吸收而提高疗效】。

（6）【【丹参注射液与间羟胺、多巴胺等升压药同用】时，不但能加强升压作用，还能延长升压药的作用时间】。气雾剂的正确使用：

（1）尽量将痰液咳出，口腔内的食物咽下；

（2）【用前将气雾剂摇匀】；

（3）将双唇紧贴近喷嘴，头稍微后仰，缓缓呼气以尽量让肺部的气体排尽；

（4）【于深呼吸的同时揿压气雾剂阀门】，使舌头向下，准确掌握剂量，明确1次给药揿压几下；

（5）屏住呼吸10～15秒，后用鼻部呼气；

（6）喷雾后用温水清洗口腔或用0.9%氯化钠溶液漱口。化学药与中药联用的基本原则：

（1）中药与化学药联合应用的基本原则：是【药简力专，取长补短，发挥独特疗效和各自优势】。

（2）对单味中药或化学药疗效可靠的疾病，一般不应联用，更不应作为中药与化学药联用的研究范围。

（3）应注意辨证与辨病用药相结合，联用必须建立在中西医双重诊断基础上，寻求中药与化学药的最佳组合，以求【协同增效、优势互补、减低毒性、减轻不良反应】。缓、控释制剂的正确使用：

（1）外文药名中带有【“SR或ER”】，属于缓释剂型。

（2）【一般应【整片或整丸】吞服，严禁嚼碎和击碎分次服用】。

（3）每日仅用1～2次，服药时间宜固定。规避不良的西药与中药相互作用：

【舒肝丸不宜与甲氧氯普胺合用。因舒肝丸中含有芍药，有解痉、镇痛作用，而甲氧氯普胺则能加强胃肠收缩，【两者合用作用相反，会相互降低药效】】。静脉输注药物溶媒的选择

（1）临床静脉输注药物溶媒主要有：0.9%氯化钠注射液、5%葡萄糖注射液、葡萄糖氯化钠注射液、复方乳酸钠葡萄糖注射液、复方氯化钠注射液等。

 （2）常用输液溶媒的PH范围：

①【5%～10%葡萄糖注射液：3.2～5.5】；

②【0.9%氯化钠注射液：4.5～7.0】；

③葡萄糖氯化钠注射液：3.5～5.5；

④复方氯化钠注射液：4.5～7.5；

⑤【灭菌注射用水：5.0～7.0】；

⑥复方乳酸钠葡萄糖注射液：3.6～6.5。影响静脉滴注速度的因素--药物成分

（1）成分各异，输液的速度也不同。

（2）如“万古霉素，滴注过快易引起“红人综合征”，所以要求0.5g万古霉素以至少100ml的0.9%氯化钠注射液或5%葡萄糖注射液稀释，静滴时间须在60分钟以上。

（3）静脉输注氯化钾若速度过快，则引起高血钾、心肌抑制，致使心脏停搏于舒张状态，血清钾高达一定水平甚至可能发生死亡的危险，因此【氯化钾一般要求稀释成0.3%的浓度，以4～6ml/min滴注】。影响静脉滴注速度的因素--患者年龄

依据患者年龄不同，选择不同滴速。

①新生儿要求很慢，合理掌握时间，防止心力衰竭和肺水肿等情况。

②【老年人由于心血管系统代偿功能不全，肾脏对体液的调节能力减低，【滴速过快易引起肺水肿】】，因此宜降低输液速度。影响静脉滴注速度的因素--患者病理状态

（1）患者发生不同疾病对输液速度也有影响。

（2）患者病理状态导致不同器官的功能发生改变，输液速度也应调整。

（3）【当肾功能不全时，在输注0.9%氯化钠注射液时不宜过快，因为其中氯离子的含量远高于血浆浓度，输液过快可使体内的氯离子浓度迅速增高，容易造成高氯性酸中毒】。对审核结果的判读

（1）处方审核结果分为合理处方和不合理处方。
（2）不合理处方包括：【不规范处方、用药不适宜处方及超常处方】。宜多饮水的药物及原因：

（1）【平喘药】（胆茶碱、二羟丙茶碱）：有利尿作用，使尿量增多而易致脱水。

（2）【利胆药】（熊去氧胆酸、苯丙醇、羟甲香豆素）：可引起胆汁的过度分泌和腹泻。

（3）【蛋白酶抑制剂】（利托那韦、茚地那韦、奈非那韦）：可引起尿道结石或肾结石。

（4）双膦酸盐（【阿仑膦酸钠】、帕屈膦酸钠、氯膦酸二钠）：可致水、电解质紊乱，同时提示患者在服药后不宜立即平卧，保持上身直立30分钟。

（5）【抗痛风药】（苯溴马隆、丙磺舒、别嘌醇）：可使尿酸在泌尿道沉积形成结石。

（6）【抗尿结石药】（排石汤、排石冲剂、柳栎浸膏胶囊）：可使尿盐沉淀。

（7）电解质（口服补液盐）：每袋加500～1000ml凉开水，溶解后服下。

（8）【磺胺类药（复方磺胺甲噁唑、磺胺嘧啶、磺胺甲噁唑）：可形成结晶性沉淀，出现【结晶尿】】、血尿、尿痛和尿闭。

（9）【氨基糖苷类抗生素】（链霉素、庆大霉素、卡那霉素、【阿米卡星】）：对肾脏的毒性大，在尿液中浓度高。

（10）【氟喹诺酮类药】：可造成肾损伤。判定为【不规范处方】的情况：

（1）处方的前记、正文、后记内容缺项，文字不规范或不清晰。

（2）【医师签名、签章不规范或与签名、签章的备案留样不一致】；电子处方无医师的电子签名。

（3）药师未对处方进行审核（处方后记的审核、调配、核对、发药栏目无审核调配药师及核对发药药师签名，或者单人值班调剂而未执行双签名规定）。

（4）【早产儿、新生儿、婴幼儿处方未写明体重或日、月龄】。

（5）【化学药、中成药与中药饮片未分别开具处方】。

（6）未使用药品规范名称开具处方。

（7）【药品的剂量、规格、数量、单位等书写不规范或不清楚】。

（8）【用法、用量使用“遵医嘱”“白用”等含糊不清字句】。

（9）处方修改未签名并注明修改日期，或药品超剂量使用未注明原因以及未再次签名确认。

（10）开具处方未写明临床诊断或临床诊断书写不全。

（11）【单张门、急诊处方超过5种药品】。

（12）【无特殊情况下，门诊处方超过7日用量，急诊处方超过3日用量】；慢性病、老年病或特殊情况下需要适当延长处方用量，但未注明理由。

（13）开具麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品等特殊管理药品处方未执行国家有关规定（包括处方用纸颜色、药品用量、证明文件等）。

（14）医师未按照《抗菌药物临床应用管理办法》开具抗菌药物处方。

（15）中药饮片处方药物未按照“君、臣、佐、使”的顺序排列，或未按要求标注药物调剂、煎煮等特殊要求。
判定为用药不适宜处方的情况：

（1）【处方用药与诊断不相符】。

（2）对规定必须做皮试的药品，未注明过敏试验及结果判定。

（3）药品剂型或给药途径不适宜。

（4）【无正当理由不首选国家基本药物】。

（5）【用法、用量不适宜】。

（6）【联合用药不适宜】。

（7）【重复用药】。

（8）【有配伍禁忌或不良药物相互作用】。

（9）【有用药禁忌】，包括特殊人群用药。

（10）其他用药不适宜情况。限制饮水的药物：

（1）某些治疗胃病的药物

①【苦味健胃药】：通过苦味刺激舌部味觉感受器及末梢神经，促进唾液和胃液分泌而增加食欲；

②【胃黏膜保护剂（硫糖铝、果胶铋）：服药后在胃中形成保护膜，服用后1小时内尽量不要喝水，避免保护膜被水冲掉】；

③需要直接嚼碎吞服的胃药：防止破坏形成的保护膜。

（2）止咳药（止咳糖浆、甘草合剂）：这些黏稠药物会黏附在发炎的咽喉部而发挥作用，应少喝水，尤其不应喝热水，避免将局部药物冲掉。

（3）【预防心绞痛发作的药物（硝酸甘油片、麝香保心丸）】：应舌下含服，由舌下静脉吸收，不可咽下，不需用水送服。

（4）【抗利尿药】（加压素、去氨加压素）：服药期间饮水可能会引起水潴留或低钠血症及其并发症。判定为超常处方的情况：

（1）【无适应证用药】。

（2）【无正当理由开具高价药】。

（3）【无正当理由超说明书用药】。

（4）【无正当理由为同一患者同时开具2种以上药理作用机制相同的药物】。对审核结果的处理：

（1）【药师在审查过程中发现不合理处方，应联系处方医师】；【经医师修改并签字确认且经药师再次审核通过后方可调配】。

（2）【对发生严重药品滥用和用药失误的处方，应拒绝调配并按有关规定报告】。不宜用热水送服的药物：

（1）【助消化药】：含消化酶的药物，超过人体体温（40℃以上）即失效。

（2）【维生素类（维生素B₁、维生素B₂、维生素C）】：性质不稳定，受热后易被破坏失效。

（3）【减毒活疫苗（脊髓灰质炎糖丸）】：高温可引起疫苗失活。

（4）【含活菌类药物（乳酶生、整肠生）】：遇热会引起活性菌被破坏。按照处方的记载正确调配药品：

（1）【完成医嘱审核后，药师应按照处方正确调配药品，对处方所列药品不得擅自更改或代用，调配后应当在处方上签字或盖章】。

（2）当根据患者个体化用药的需要做特殊调配时，药师应在药房中进行特殊剂型或剂量的临时调配，如【稀释液体、研碎药片并分包、分装胶囊，制备临时合剂、调配软膏剂】等，注意应在清洁环境中操作，并进行记录。门诊处方调配：

（1）【仔细阅读处方】，【按照药品顺序逐一调配】。

（2）【对麻醉药品等特殊管理药品分别登记账卡】。

（3）【药品配齐后，与处方逐条核对药名、剂型、规格、数量和用法，准确而规范地书写标签】。

（4）【调配好一张处方的所有药品后再调配下一张处方】，以免发生差错。

（5）对需要特殊保存的药品加贴醒目标签以提示患者注意，如“置2℃～8℃保存”。

（6）【有条件的医疗单位，尽量在每种药品外包装上分别加贴用法、用量、贮存条件等标签】。

（7）【调配或核对后签名或盖章】。

（8）注意法律法规、医保制度等有关规定的执行。病区用药医嘱单的调配：

（1）一般采取每天调配的方式发放长期医嘱药品，【临时医嘱需要急配急发】。

（2）住院患者【口服药按每次用药包装】，包装上应注明患者姓名和服药时间。

（3）需提示【特殊用法和注意事项的药品，应由药师加注提示标签或向护士特别说明】。出院带药处方的调配：

（1）审核出院带药处方，包括患者姓名、病案号、药名、剂量、用法用量、疗程、重复用药、配伍禁忌等。

（2）加注用药指导标签，逐步【开展出院患者片药教育，提供书面或面对面的用药指导】。

（3）在药品外包装袋上应提示患者，当疗效不佳或出现不良反应时，及时咨询医师或药师。告知患者医院及药房电话号码。副作用：

（1）定义：

①【【副作用】是指在治疗剂量下出现的与治疗目的无关的不适反应】。

②一般较轻微，多为一过性可逆性功能变化。

（2）产生原因：

【药物选择性低、作用范围广】，治疗时应用其中一个药理作用，其他药理作用就成了副作用。

（3）举例：阿托品

【在麻醉时利用阿托品抑制腺体分泌、减少呛咳以致误吸的发生；但是治疗过程中发生的腹胀、尿潴留就是副作用；【阿托品】在发挥解痉作用时，口干与心悸就成了副作用】。饮酒对药物疗效的影响--【降低疗效】：

（1）【别嘌醇】：【饮酒会降低其抑制尿酸生成的药理作用效果】；

（2）【苯妥英钠】：饮酒会使药效减弱，癫痫发作不易控制；

（3）【利血平】、复方利血平、复方双肼屈嗪：饮酒可使血压急剧升高；

（4）维生素B₁、维生素B₂、烟酸、【地高辛】：饮酒可使药物吸收明显减少；

（5）【茶碱缓释片】：【饮酒可使缓释剂溶解而失去缓释作用】，药效的持续时间缩短；

（6）【卡马西平】：饮酒可降低患者对该药的耐受性。毒性反应：

（1）定义：

①【【毒性反应】：由于患者的个体差异、病理状态或合用其他药物引起敏感性增加，在治疗剂量时造成某种功能性或器质性损害】。

②一般情况下，具有明显的剂量效应关系，其毒性的严重程度是随剂量加大而增强。

（2）举例：

【氨基糖苷类抗生素如【链霉素】、庆大霉素等具有的耳毒性】。饮茶（鞣酸）对药物疗效的影响：

（1）【能与钙（乳酸钙、葡萄糖酸钙）、铁（硫酸亚铁）、钴（氯化钴、维生素B[XB12.gif]）、铋、铝（氢氧化铝、硫糖铝）结合而发生沉淀，影响药物吸收】。

（2）能与胃蛋白酶、胰酶、淀粉酶、乳酶生中的蛋白质结合，使酶或益生菌失去活性，减弱助消化药效。

（3）与四环素类（米诺环素、多西环素）、大环内酯类（罗红霉素、阿奇霉素）抗生素相结合而影响抗菌活性；

（4）可与生物碱（麻黄碱、阿托品、可待因、奎宁）及苷类（强心苷类、地高辛、人参、黄芩）相互结合而形成沉淀。食醋对药物疗效的影响：

（1）与碱性药（碳酸氢钠、【红霉素】、胰酶）及中性药同服，可发生酸碱中和反应，使药物失效。

（2）食醋不宜与【磺胺类】药同服，后者可在尿道中形成磺胺结晶，出现尿闭和血尿。

（3）应用【氨基糖苷类抗生素】（【链霉素】、庆大霉素、卡那霉素、奈替米星、阿米卡星）时食醋会加重其毒性作用。

（4）【服用抗痛风药时不宜多食醋，宜同时服用碳酸氢钠，以减少药物对胃肠道刺激并利于尿酸的排泄】。食盐

食盐即氯化钠，对某些药物和某些疾病有一定的影响。正常人体内的总钠量为150g，维持血液的容量和渗透压；但【摄入食盐过多可诱发高钠血症】。由于盐的渗透压作用可使体内血容量增加，促发充血性心力衰竭或高血压；食盐过多导致尿量减少，使利尿药的效果降低。因此，有【肾炎、风湿病伴有心脏损害、高血压患者】，要严格限制食盐的摄取，建议【一日的摄入量控制在6g以下】。脂肪或蛋白质对药物疗效的影响：

（1）【服用硫酸亚铁时，如大量食用脂肪性食物，会减少铁的吸收】。

（2）口服【灰黄霉素】时，可适当多食脂肪，使灰黄霉素的吸收显著增加。

（3）口服【脂溶性维生素（维生素A、D、E、K）或维A酸、螺内酯】、酮康唑、双香豆素、卡马西平时，可适当多食脂肪，以促进药物的吸收。

（4）口服【左旋多巴】时，宜少吃高蛋白食物，因为高蛋白食物在肠内产生大量氨基酸，阻碍左旋多巴的吸收。

（5）服用【肾上腺皮质激素】时，因皮质激素可加速体内蛋白质的分解，并抑制蛋白质的合成，故宜吃高蛋白食物。

（6）服用【异烟肼】时，不宜食用富含组胺的鱼类，因为异烟肼可干扰鱼类所含蛋白质的分解，使酪胺和组胺在人体内积聚而发生中毒。

（7）高蛋白饮食可增加茶碱的肝清除率。

（8）高蛋白饮食可降低【华法林】的抗凝效果。【识别合适的药品包装】：

（1）药品的包装分为内包装与外包装。

（2）内包装系指直接与药品接触的包装（如安瓿瓶、西林瓶、铝箔等）；内包装应能保证药品在生产、运输、贮存及使用过程中的质量，并便于医疗使用。

（3）药品包装分类

①外包装系指内包装以外的包装，按由里向外分为小包装、中包装和大包装。

②外包装应根据药品的特性选用不易破损的包装，以保证药品在运输、贮存、使用过程中的质量。

③药品最小包装常指最小销售单元的包装，比如片剂或胶囊剂的“盒”、颗粒剂的“袋”。

（4）不同种药品或同一种药品包装中的数量可以相同也可不同，应根据外包装上的包装数量识别。

如包装数量标示为“25mg×12片/盒×10×30”，则表示【最小包装的药品规格和数量是“25mg×12片/盒”，中包装内有“10小盒”，大包装中有“30中盒”】。吸烟对药物疗效的影响：

（1）烟草含【CYPIA1、CYPIA2】的诱导剂，可增加肝药酶活性，加快对药物的代谢速度，引起药动学相互作用。

（2）吸烟者服用【地西泮】时，其血药浓度和疗效均降低。

（3）【可促使儿茶酚胺释放、周围血管收缩，减少机体对胰岛素的吸收】；同时拮抗胰岛素作用的内源性物质释放增加，减低胰岛素的降糖作用。

（4）烟碱可降低呋塞米的利尿作用；并增加氨茶碱的排泄，使其平喘作用减弱、维持时间缩短。

（5）可使机体对【麻醉药】、镇痛药、镇静药和催眠药的敏感性降低，需要加大剂量来维持；同时降低抗精神病药氯丙嗪的作用。

（6）可使β受体阻断剂的降压及心率控制作用减弱。

（7）【可增加【口服避孕药】如炔诺酮、甲地孕酮的心血管不良反应】。葡萄柚汁对药物疗效的影响：

主要影响【CYP3A4】代谢并抑制CYP3A4的活性。


（1）二氢吡啶类钙通道阻滞剂：

①【葡萄柚汁对【非洛地平】有影响，与尼索地平、尼莫地平、硝苯地平、普拉地平等有明显的相互作用】；

②葡萄柚汁对尼卡地平、尼群地平影响不显著，【对氨氯地平无影响】。

（2）免疫抑制剂：葡萄柚汁可【升高口服环孢素的AUC和Cₘₐₓ】，对静脉给药时的影响不明显。

（3）羟甲戊二酰辅酶A还原酶抑制剂：【辛伐他汀、阿托伐他汀】需经过CYP3A4代谢而产生活性，与葡萄柚汁同服会引起这些药物的AUC和Cₘₐₓ大幅升高。

（4）镇静催眠药：葡萄柚汁可增加口服三唑仑、咪达唑仑、地西泮的AUC和Cₘₐₓ，而对阿普唑仑无影响。

（5）其他：特非那定、沙奎那韦、蒿甲醚、西沙必利与葡萄柚汁同服可明显影响AUC和Cₘₐₓ。【识别合适的药品贮存要求】：

（1）药品贮存温度、光照及湿度是影响药品质量的重要因素，因此，应严格按照药品贮藏要求贮存药品。

（2）【一般药品贮存于室温（10℃～30℃）即可】。

①【如标明“阴凉处”贮存，则应贮存在不超过20℃的环境中】；

②【如标明在“凉暗处”贮存，则贮存温度不超过20℃并遮光保存】；

③【如标明在“冷处”贮存，则应贮存在2℃～10℃环境中】。

④某些药品有特殊的贮存温度要求，应按照说明书要求贮存药品。

（3）【一般情况下，多数药品贮藏温度在2℃以上时，温度越低，对保管越有利】。

需要避光或遮光贮藏的药品在贮存中应避免光线照射；需要避免潮湿的药品贮存时应密闭，防止与空气接触。单剂量调配：

（1）单剂量调配是指住院患者所需用药品经药师调配成单一包装，置于单剂量药盒或药袋后给予患者服用。

（2）单剂量调配的流程：

①病区用药医嘱单经医师审核后转入护士站再次审核，下达到住院部药房（摆药室），药师经过审核，确认医嘱合理后，打印医嘱单，药师按照医嘱将药品摆放入患者的服药杯或用单剂量包药机包装。

②调配好的药品由药师与领药护士核对交接，签字后交予领药人员。

③领至科室的药品由科室护士核对无误后按时发放给患者。

（3）单剂量配方系统又称单剂量配发药品（UDDS）。

（4）药师把患者所需服用的各种固体制剂，按一次剂量借助分包机用铝箔或塑料袋热合后单独包装。

（5）上面标有药名、剂量等，【便于药师、护士及患者自己进行核对，也方便患者服用，防止服错药或重复用药】，当前我国部分医院的住院药房已经实行UDDS。【用法、用量标签及特别提示签】：

（1）【调配药品时应【根据患者情况加贴个体化用药方法的标签】，不能只依赖药品说明书】。

（2）应尽量在每种药品上分别加贴用法、用量、贮存条件等标签，并正确书写药袋或粘贴标签，特别注意标识以下几点：

①药品通用名、剂型、规格和数量；

②用法、用量；

③患者姓名；

④调剂日期；

⑤贮存方法和有效期；

⑥有关用药注意事项（如餐前、餐后、睡前、冷藏、驾车司机不宜服用、需振摇混合后服用等）；

⑦调剂药房的名称、地址和电话。

⑧【服药标签用通俗易懂的语言写明用法、用量，如“每日3次，每次2片”】，【不应写成“每日2～3次，每次25mg”】。

⑨【对需特殊贮存条件的药品可加贴醒目标签，以提示患者注意，如“2℃～10℃冷处保存”“避光保存”等】。

⑩还可加贴特殊提示的标签，如“每日不超过6片”“【服药后不宜驾驶机动车、船”等】。核查：

（1）【一名药师将处方药品调配完成后由另一名药师进行核查。】

（2）【内容包括再次全面认真地审核一遍处方内容，逐个核对处方与调配的药品、规格、剂量、用法、用量是否一致，逐个检查药品的外观质量是否合格（包括形状、色泽、气味和澄明度），有效期等均应确认无误，并在处方上签字】。发药：

【发药是调剂工作的最后环节】，要使差错不出门，必须把好这一关。

（1）【核对患者姓名，宜采用两种方式核对患者身份，如姓名、年龄，最好询问患者所就诊的科室，以确认患者】。

（2）【逐一核对药品与处方的相符性，检查药品剂型、规格、剂量、数量、包装，并签字】。

（3）【发现处方调配有错误时，应将处方和药品退回调配处方者，并及时更正】。

（4）【【发药时向患者交代每种药品的使用方法和特殊注意事项】，同一种药品有2盒以上时，需要特别交代】。【向患者交付处方药品时，应当对患者进行用药指导】。

（5）【发药时应注意尊重患者隐私】。

（6）如【患者有问题咨询，应尽量解答，对较复杂的问题可建议其到用药咨询窗口或咨询室咨询】。[YXZY84_40_1.gif]审方药师应具备的资格：

（1）【取得药师及以上药学专业技术职务任职资格】。

（2）【具有3年及以上门诊、急诊或病区处方调剂工作经验，接受过处方审核相应岗位的专业知识培训并考核合格】。有禁忌证用药--“慎用”：

①定义：是指一般不轻易使用。

②“慎用”不等于“不能使用”，使用药物后，应注意观察。

③一旦出现不良反应，须立即停药，尤其是特殊人群应在医生指导下应用。

④如【【脂肪乳】用于急性肝损伤、急性胰腺炎、脂质肾病、脑卒中、高脂血症患者，容易出现脂质紊乱，遇到必须使用时，应严密监测患者血三酰甘油水平】。[YXZY84_28_1.gif][YXZY84_29_1.gif]药效学相互作用：


（1）药物疗效的相加、协同或拮抗作用

举例：

①【卡比多巴或【苄丝肼+左旋多巴】：能减少左旋多巴在外周代谢为多巴胺所导致的副作用，增加其在脑组织脱羧，变成多巴胺发挥疗效】。

②【β-内酰胺类抗生素+β-内酰胺酶抑制剂：增加抗感染疗效】。

③【【磺胺甲噁唑+甲氧苄啶】：从多个途径阻断细菌叶酸的合成，增强抗菌效果】。

（2）药物毒副作用的相加、协同或拮抗作用

举例：【【吗啡或哌替啶+阿托品】：应用吗啡或哌替啶治疗肾绞痛或者胆绞痛时，常合用阿托品增加疗效，但是也增加了阿片类药所致便秘和排尿困难的副作用】药动学相互作用：

（1）【包含【吸收、分布、代谢和排泄】四方面】。

（2）参与药动学相互作用的机体因素主要包括：

①药物代谢酶，Ⅰ相代谢酶CYP450、环氧化酶、羧酸酯酶等，Ⅱ相代谢酶尿苷二磷酸（UDP）-葡萄糖苷酸基转移酶（UGTs）、谷胱甘肽S-转硫酶（GST）和甲基转移酶（MT）等；

②药物转运蛋白，如P-糖蛋白、BCRP、OATP、OAT、OCT和MATE等；

③药物代谢活性单元的基因多态性。过敏反应：

（1）定义：

①【【过敏反应】：药物作为半抗原或全抗原刺激机体而发生的非正常免疫反应】。

②与药物剂量无关或关系甚少，治疗剂量或极小剂量都可发生。

（2）临床反应：

主要表现为皮疹、血管神经性水肿、过敏性休克、血清病综合征、哮喘等。

（3）举例：

【注射【青霉素或异种血清】引发全身性过敏反应，表现为皮疹、恶心、呕吐、呼吸困难甚至过敏性休克致死亡】。继发反应：

（1）定义：

【【继发反应】：由于药物的治疗作用所引起的不良后果】。

（2）举例：

①【长期口服广谱抗生素导致许多敏感菌株抑制，一些不敏感菌株（如耐药性葡萄球菌及白色念珠菌等）大量繁殖，引起葡萄球菌伪膜性肠炎或白色念珠菌病等继发感染，也称【二重感染】】。

②【应用抗肿瘤药物引起机体免疫力低下，导致感染】。后遗效应：

（1）定义：

【【后遗效应】：停药后，血药浓度已降至最低治疗水平以下时，遗留下来的生物学效应】。

（2）包括内容：

①【药物的残余作用，如服用巴比妥类药物后出现次晨的【宿醉】现象】；

②有些药物可引起难以恢复的器质性损害。

（3）举例：

①【服用巴比妥类药物后，次晨的宿醉现象】；

②【【氨基糖苷类】、奎宁和大剂量呋塞米引起的听力丧失】；

③【长期应用【糖皮质激素】后，导致肾上腺分泌功能的减退】。依赖性：

（1）定义：

是【由药物与机体相互作用所造成的一种精神状态，有时也包括身体状态，它表现出一种强迫要求连续或定期使用药物的行为和其他反应】。

（2）分类：

①【【心理依赖性】：长期服用某些药物后，虽然疾病已经治愈，但心理上还有继续服用这些药物的愿望】。

②【【生理依赖性】：停药后若出现一些病态征象，不用药就不能维持正常的生理功能，严重者甚至发生惊厥或死亡】。

（3）举例：

【【阿片类镇痛药】具有较强的成瘾性，如果长时间大量使用（如吸毒者），则可能产生心理依赖性和生理依赖性；突然停药，会出现明显的戒断症状，表现为流鼻涕、流泪等】。撤药反应：

（1）定义：

【【撤药反应】：由于药物较长期应用，致使机体对药物的作用已经适应，而一旦停用该药，就会使机体处于不适应状态，主要的表现是症状反跳】。

（2）举例：

【长期应用肾上腺糖皮质激素类药物，停用后引起原发疾病的复发，还可能导致病情恶化；停用抗高血压药后出现【血压反跳以及心悸、出汗等症状】】。【环境因素】--日光、空气、湿度、温度、时间：

（1）【【日光】：日光中所含有的紫外线，对药品变化常起着催化作用，能加速药品的氧化、分解等】。

（2）【空气：空气中【氧气和二氧化碳】对药品质量影响较大】。

①氧气约占空气中1/5的体积，由于其性质活泼，易使某些药物发生氧化作用而变质；

②空气中的二氧化碳被药品吸收，发生碳酸化而使药品变质。

（3）【湿度：水蒸气在空气中的含量称为湿度，它随地区及温度高低而变化】。

①【湿度对药品质量影响很大】。

②【湿度太大能使药品潮解、液化、变质或霉败；湿度太小，则容易使某些药品风化】。

（4）【温度：温度过高或过低都能使药品变质，特别是温度过高与药品的挥发程度、形态变异及引起氧化、水解等变化和微生物的生长有很大关系】。

1）【例如】：

①【【脊髓灰质炎疫苗、牛痘菌苗放置处温度过高】，就会很快失效】；

②【温度过低又易引起药品冻结或析出沉淀】。

2）【因此，药品在贮存时要根据其不同性质选择适宜的温度】。

（5）【时间】：有些药品因其性质或效价不稳定，尽管贮存条件适宜，时间过久也会逐渐变质、失效。特异质反应：

（1）定义：

【【特异质反应】：因先天性遗传异常，少数患者用药后发生与药物本身药理作用无关的有害反应】，又称遗传药理学不良反应。

（2）举例：

①【肝细胞内缺乏乙酰化酶的人群服用异烟肼后出现多发性神经炎】；

②【红细胞膜内的葡萄糖-6-磷酸脱氢酶有缺陷者服用某些药物如【伯氨喹】，容易出现溶血反应】；

③【假胆碱酯酶缺乏者应用琥珀胆碱后，由于延长了肌肉松弛作用持续时间而常出现【呼吸暂停】反应】。配伍相溶性：

（1）【配伍禁忌是理论上可以避免的一类药疗差错】。

（2）存在【配伍禁忌的药物既可以是注射剂，也可以是外用的滴眼剂、溶液剂、雾化吸入剂或乳膏剂等能够混合的分散相】。致癌作用：

（1）定义：

由于使用药物致使正常细胞转变为具有癌细胞生长特性细胞的后果，称为药物的致癌作用。

（2）致癌药物：

【己烯雌酚、左旋苯丙氨酸氮芥（米尔法兰）、苯丁酸氮芥（瘤可宁）、环磷酰胺、右旋糖酐铁、非那西丁、羟甲烯龙（康复龙）】。致畸作用：

（1）定义：

是指药物在并不损害母体的情况下，引起胚胎和胎儿的发育障碍。

（2）致畸药物：

【沙利度胺、甲氨蝶呤、白消安、华法林、四环素】、己烯雌酚、丙米嗪、苯丙胺、氯丙嗪、碳酸锂、巯嘌呤、环磷酰胺、雄激素、孕酮、氯氮䓬、地西泮、苯巴比妥、苯妥英钠、氟哌啶醇、阿司匹林、奎宁、链霉素、乙胺嘧啶、双香豆素、甲苯磺丁脲、氯磺丙脲、某些糖皮质激素等。致突变作用：

（1）定义：

①是指【药物引起机体遗传物质发生偶然出现的、可遗传的变异】。

②具有致突变作用的药物由于可造成遗传毒性，往往增加用药对象的后代遗传性疾病的发生率。

（2）致突变的药物：

抗肿瘤药、某些抗生素、抗寄生虫药、抗精神病药物。【环境因素--【振荡】】：

（1）人促红细胞生成素在慢性肾病和非肾病所致贫血的治疗中发挥着重要作用。

（2）【不同的配方和贮存条件变化（搬运时振动）可能会改变人促红细胞生成素的二级结构】，导致先前隐藏的抗原决定簇暴露或产生具有免疫原性的结构，使促红细胞生成素具有抗原性，导致一些促红细胞生成素制剂较易刺激人体产生抗体，从而出现纯红细胞再生障碍性贫血（PRCA）。

（3）【【人促红细胞生成素制剂】在流通、贮存和使用过程中应注意】：

①【尽量静脉注射或皮下注射】；

②【冷处贮存】；

③【切勿振动】。人为因素：

（1）相对于其他因素来说，人为因素更为重要，药学专业技术人员的素质对药品质量的优劣起着关键性影响。

（2）【【人为因素】包括】：

①【人员设置】；

②【药品质量监督管理情况】，如规章制度的建立、实施及监督执行；

③【药学专业技术人员所掌握的药品保管养护技能以及对药品质量的重视程度、责任心的强弱，身体条件、精神状态的好坏等】。药品因素--水解：

（1）【水解是药物降解的主要途径，属于这类降解药物的主要有酯类（包括内酯）、酰胺类】。

（2）【青霉素、头孢菌素类】药物的分子中存在着不稳定的β-内酰胺环，在H⁺或OH⁻影响下，很易裂环失效。影响配伍禁忌的因素--温度：

（1）一般来说，温度过低或过高都会影响药物的稳定性；

（2）对于不稳定的分散系：

①【降低温度可能导致洗出结晶或乳剂破乳等】。

②【而温度升高也能加快药物理化性质的变化】。【药物因素】：

（1）药物本身的作用：某些药物缺乏高度的选择性，可产生与治疗目的无关的药理作用。

（2）药物不良相互作用：如【抗血小板药阿司匹林与抗凝药华法林合用可增加【出血】倾向】。

（3）与制剂相关的不良反应：药物的制剂工艺会影响药物的吸收率
①如苯妥英钠的赋形剂一般为硫酸钙，与苯妥英钠形成复盐，可减少苯妥英钠的吸收；
②如将赋形剂改用乳糖，由于乳糖不与苯妥英钠发生相互作用，可使苯妥英钠的吸收率增加20%～30%。药品质量验收：

（1）【为防止不合格药品入库，应对到货药品逐批进行收货、验收】，验收的内容包括药品的名称、剂型、规格、批准文号、产品批号、生产日期、有效期、包装、标签、说明书、外观质量以及相关的证明文件等内容，检查合格方可入库。

（2）【需要冷链运输的药品到货时，应当对其【运输方式及运输过程的温度记录、运输时间等质量控制状况】进行重点检查并记录】，不符合温度要求的应当拒收。影响配伍禁忌的因素--浓度：

（1）混合药物的浓度是影响配伍稳定性的重要因素。

（2）一般来说，浓度越低，稳定性越好。

（3）【对多种药物来说，在低浓度时混合可能具有很好的物理相容性，而浓度升高则往往表现为物理方面的不相容性，如出现浑浊、分层甚至沉淀】。

例如：

①盐酸吗啡和酮咯酸氨丁三醇、氨曲南和万古霉素、利多卡因和丙泊酚、盐酸美沙酮和酮咯酸氨丁三醇彼此之间的配伍结果与药物浓度密切相关。

②还有一个比较典型的情形：两种药物原液混合后立即出现沉淀，而用其他溶媒稀释沉淀混合物后，沉淀重新溶解。药品的包装与说明书：

（1）【药品内包装应清洁、无污染、干燥，封口应严密、无渗漏、无破损】。

（2）【药品外包装应【坚固耐压、防潮、防震】】。

（3）【包装用的【衬垫、缓冲材料应清洁卫生、干燥】、无虫蛀】。

（4）【最小包装必须附有药品说明书】。

（5）【药品内标签】应当包含药品通用名称、适应证或功能主治、规格、用法、用量、生产日期、产品批号、有效期、生产企业等内容。

（6）【药品外标签】：

①应当注明药品通用名称、成分、性状、适应证或功能主治、规格、用法、用量、不良反应、禁忌证、注意事项、贮存条件、生产日期、产品批号、有效期、批准文号、生产企业等内容；

②“适应证或功能主治、用法、用量、不良反应、禁忌证、注意事项”不能全部注明的，应当标出主要内容并注明“详见说明书”字样。

（7）外包装还须印有体积、重量以及易碎、小心轻放、向上、请勿倒置、防潮、防热、防冻等储运图示标志及危险药品的包装标志。影响配伍禁忌的因素--溶媒：

（1）【溶媒对于药物配伍至关重要】。

（2）【与不同的溶媒混合可以导致完全不同的结果】，特别是对于某些稳定性差的脂质体制剂，一旦与离子型的溶媒混合可以直接导致破乳。药品的外观质量检查--检查方法：

（1）【【药品的外观质量检查是通过人的视觉、触觉、听觉、嗅觉等感官试验】，对药品的外观性状进行检查】。

（2）【外观检查最基本的技术依据是比较法，这是建立在【合格药品与不合格药品对照比较】基础上的一种方法】。

（3）【药学专业技术人员应了解、熟悉各种合格产品的【外观性状】】，掌握药品外观的基本特性。

（4）【检查时将包装容器打开，对药品的【剂型、颜色、味感、气味、形态、重量、粒度】等情况进行重点检查】。影响配伍禁忌的因素--混合时间：

（1）【一般来说，随着混合时间延长，越容易出现配伍禁忌】。

（2）除个别药物在混合瞬间即出现物理方面的不相容性外，其他的配伍禁忌（包括化学稳定性）与混合时间密切相关。

（3）但是对于临床实践而言，输液时间一般为30分钟到2小时，对配伍禁忌的研究也多局限在数小时内，超过2小时的研究更多是针对于混合配伍后暂存的溶液，或者预混后长期保存的溶液。药品的外观质量检查--判断依据与处理和不同剂型的药品外观检查内容：

（1）判断依据与处理：

①药品外观质量是否合格应依据药品质量标准、药剂学、药物分析及药品说明书的相关知识与内容进行判断。

②【药品的内在质量需要【药品检验机构依据药品质量标准检验后确定】】。

③一旦判定药品变质，应按照假药处理，不得再使用。

（2）不同剂型的药品外观检查内容：

①药品的性状，包括形态、颜色、气味、味感等是药品外观质量检查的重要内容，它们有的能直接反映出药品的内在质量，对鉴别药品有着极为重要的意义。

②不同剂型的药品外观检查内容有所不同。影响配伍禁忌的因素--制剂辅料：

（1）对于某些药物配伍来说，其制剂辅料是导致配伍禁忌产生的主要因素。

（2）【中药注射剂本身就是一个极不稳定的分散体系，为了保证其稳定性而添加了大量的助溶剂或增溶剂，与其他药物混合容易破坏这个脆弱的稳定性而导致配伍禁忌】。不同剂型的药品外观检查内容--片剂、胶囊剂、颗粒剂：

（1）【片剂】：

①形状一致，色泽均匀，片面光滑，无毛糙起孔现象；

②无附着细粉、颗粒；无杂质、污垢；

③包衣颜色均一，无色斑，厚度均匀，表面光洁；

④破开包衣后，片芯的颗粒应均匀，颜色分布均匀，无杂质；

⑤片剂的硬度应适中，无磨损、粉化、碎片及过硬现象，其气味、味感正常，符合该药物的特异物理性状。

（2）【【胶囊剂】：】

①【胶囊剂的外形、大小一致，无瘪粒、变形、膨胀等现象】，胶囊壳无脆化，软胶囊无破裂、漏油现象；

②胶囊结合状况良好；

③颜色均匀，无色斑、变色现象，壳内无杂质。

（3）【颗粒剂：主要应检查外形、大小、气味是否符合标准，【有无潮解】、结块、发霉、生虫等】。两种分散系混合后：

（1）发生的真正物理变化包括：

①溶剂极性改变、盐析、破乳和吸附。

②混合分散系的渗透压变化往往与盐析导致胶体破坏有关，影响了药物原有的渗透压。

（2）化学稳定性方面：

主要是指混合后分散相发生的肉眼不可见的潜在变化，包括：pH变化（变化值>起始值的10%）、药物含量变化或新化合物的产生。

（3）化学稳定性涉及的内容：

①药物因水解或氧化-还原反应而致浓度降低，或者同时产生新的化合物；

②也包括间接的化学反应，如一种药物使另一种药物的分散系【pH发生变化（酸化或碱化），导致另一种药物发生水解反应】。不同剂型的药品外观检查内容--注射剂、口服液及喷雾剂、酊剂、合剂、糖浆剂：

（1）【注射剂：检查液体注射剂的包装严密，【药液澄明度】好（无白点、白块、玻璃屑、纤维、黑点）、色泽均匀，无变色、沉淀、浑浊、结晶、霉变等现象】。

（2）【口服液】：

①【外包装严密，无爆瓶、外凸、漏液、霉变现象】；

②【【药液颜色正常】，气味、黏度符合该药品的基本物理性状】。

（3）喷雾剂、酊剂、合剂、糖浆剂：主要检查有无结晶析出、浑浊、沉淀、异臭、霉变、破漏、异物、酸败、异常溶解、结块、风化等现象。不同剂型的药品外观检查内容--软膏剂、栓剂、散剂、丸剂和生物制品：

（1）【【软膏剂】：检查均匀度、细腻度，有无异臭、酸败、干缩、变色、油层析出等变质现象】。

（2）【栓剂】：检查包装是否严密，外形应大小一致，无瘪粒、变形、膨胀、软化、霉变、异臭等现象。

（3）散剂：检查有无吸潮结块、发黏、生霉、变色等。

（4）丸剂：检查有无虫蛀、霉变、粘连、色斑、裂缝等。

（5）【【生物制品】：其中液体生物制品检查有无变色、异臭、摇不散的凝块及异物】，冻干生物制品应为白色或有色疏松固体，无融化迹象。有效期：

（1）药品根据其稳定性不同规定了不同的有效期，药师应能正确识别药品有效期并加强药品效期管理，避免由于管理不当而出现临近有效期药品甚至过期药品。

（2）【药品有效期是按照年、月、日的顺序标注，【年份用四位数字表示，月、日用两位数字表示】】，具体标注格式为“有效期至××××年××月”或“有效期至××××年××月××日”。药品的贮存与保管：

（1）化学药品、生物制品、中成药和中药饮片应当分别贮存，分类定位存放。

（2）【易燃、易爆、强腐蚀性等危险性药品【应当另设仓库单独贮存】，并设置必要的安全设施，制订相关的工作制度和应急预案】。

（3）药品应按其不同性质及剂型特点在适当条件下正确保管。

（4）如果保管不当或贮存条件不好，往往会使药品变质失效，甚至产生有毒物质，这不仅给国家财产造成损失，更严重的是可能危害患者的健康和生命。

（5）作为药师及药库管理人员，必须了解各类药品制剂本身的理化性质及外界的各种因素对药品制剂可能引起的不良影响，严格按照药品说明书规定的贮存条件和要求进行贮藏保管。易受光线影响而变质的药品的保管方法：

（1）【易受光线影响而变质的药品，需要【遮光保存，应放在阴凉、干燥且阳光不易直射到的地方】】。

（2）【【门、窗可悬挂遮光用的黑布帘、黑纸】，以防阳光照射】。

（3）【药品可采用【棕色瓶或用黑色纸包裹的玻璃容器包装】，以防止紫外线的透入】。【易受光线影响而变质的药品】：

（1）生物制品：【肝素】、核糖核酸注射剂、泛癸利酮片等。

（2）【【维生素、辅酶、氨基酸】：维生素C、维生素K、维生素B₁、维生素B₂、维生素B₆、维生素E、维生素B₁₂片剂及注射剂，复方水溶性维生素、辅酶Q₁₀、赖氨酸、谷氨酸钠注射剂等】。

（3）平喘药：【氨茶碱及茶碱制剂】。

（4）糖皮质激素：氢化可的松、醋酸可的松、地塞米松注射剂。

（5）抗结核药：对氨基水杨酸钠、异烟肼片及注射剂、利福平片。

（6）止血药：酚磺乙胺、卡巴克络注射剂、卡络磺钠注射剂。

（7）抗贫血药：【硫酸亚铁片、甲钴胺制剂】。

（8）抗休克药：多巴胺、【肾上腺素注射剂】。

（9）利尿药：呋塞米、布美他尼片剂及注射剂、氢氯噻嗪片、吲达帕胺片、乙酰唑胺片。

（10）镇痛药：哌替啶、复方氨基比林片剂及注射剂、布洛芬胶囊。

（11）心血管系统用药：硝普钠、【硝酸甘油】、单硝酸异山梨酯、胺碘酮、噻氯匹定片及胶囊、奥扎格雷注射液。

（12）外用消毒防腐药：过氧化氢溶液（双氧水）、乳酸依沙吖啶溶液、呋喃西林溶液、【聚维酮碘溶液（碘伏）】、碘酊、磺胺嘧啶银乳膏。

（13）滴眼剂：普罗碘铵、水杨酸毒扁豆碱、毛果芸香碱、利巴韦林、硫酸阿托品、丁卡因、利福平。化学药与中药联用的特点--减轻药物不良反应：

（1）减轻药物不良反应

①氟尿嘧啶与环磷酰胺是抗肿瘤药，常产生恶心、呕吐等胃肠道反应；

②海螵蛸粉和白及粉既能止血消肿，又能保护胃黏膜；

③现以【氟尿嘧啶、鲨肝醇、环磷酰胺、奋乃静、白及粉、海螵蛸粉配合组成片剂，可【防止出现严重的消化道不良反应】】，【用于治疗消化道肿瘤有较好疗效】。

③【甘草酸可降低链霉素对第Ⅷ对脑神经的毒害，使原来不能坚持治疗的患者有80%可以继续使用】。

④【用甘草与呋喃唑酮合用治疗肾盂肾炎，既可【防止其胃肠道不良反应】，又可保留呋喃唑酮的杀菌作用】。

（2）【氯氮平治疗精神病有明显疗效，其最常见的不良反应之一是流涎；【应用石麦汤（生石膏、炒麦芽）30～60剂为一疗程】，流涎消失率为82.7%，总有效率达93.6%】。化学药与中药联用的特点--减少剂量，缩短疗程：

【珍菊降压片（珍珠层粉、野菊花膏粉、芦丁、可乐定、氢氯噻嗪）有较好的降压及改善症状的作用，若以常用量一次1片、一日3次计，可乐定的剂量比单用减少60%】。【性别因素】：

（1）保泰松和氯霉素引起的粒细胞缺乏症，女性的发生率为男性的3倍；

（2）吗啡可通过胎盘屏障引起胎儿的呼吸中枢损害，【滥用【吗啡】者所分娩新生儿也可出现戒断症状】，吗啡本身还有抑制泌乳的作用，同时也可经乳汁排出而危害乳儿；

（3）【治疗剂量的【沙丁胺醇】可使胎儿心跳加快】；

（4）即将分娩的孕妇服用氨茶碱，可使新生儿出现兴奋不安、神经过敏等症状。【【病理状态】因素】：

（1）用药者的病理状态也能影响药物不良反应的临床表现和发生率；

（2）如便秘者口服药物在消化道停留的时间长，吸收量多，容易引起不良反应；

（3）【患有潜在消化道溃疡者，即使低剂量的【布洛芬】也能引起消化道出血】。易受湿度影响而变质的药品的保管方法：

（1）【大多数药品在湿度较高的情况下，能吸收空气中的水蒸气而引湿，其结果使药品稀释、潮解、变形、发霉等。【易吸湿的药品有胃蛋白酶、甘油等】】。

（2）保管方法：

①【对易吸湿的药品，【可用玻璃瓶，以软木塞塞紧、蜡封，外加螺旋盖盖紧】】。

②【对易挥发的药品，【应密封，置于阴凉、干燥处】】。

③【【控制药库内的湿度，以保持相对湿度在35%～75%，可设置除湿机、排风扇或通风器，可辅用吸湿剂如石灰、木炭】，有条件者，尤其在梅雨季节，更要采取有效的防霉措施】。

④除上述防潮设备外，药库应根据天气条件，分别采取下列措施，即：
a.在晴朗干燥的天气，可打开门窗，加强自然通风；
b.【当【雾天、雨天或室外湿度高于室内时，应紧闭门窗】，以防室外潮气侵入】。【易受湿度影响而变质的药品--不能受潮的常用药品】：

（1）抗生素：【注射用氨苄西林及氨苄西林胶囊、注射用乳糖酸红霉素】、注射用普鲁卡因-青霉素、注射用阿洛西林钠、头孢米诺钠、琥乙红霉素、【罗红霉素片及胶囊】、制霉菌素片。

（2）维生素：维生素B₁片、维生素B₆片、【维生素C片】及泡腾片、复合维生素B片、维生素AD胶丸、复方氨基酸片或胶囊、多种维生素和微量元素复合制剂。

（3）消化系统用药：胰酶片、淀粉酶片、【胃蛋白酶片及散剂、多酶片、双八面体蒙脱石散】、含糖胃蛋白酶散、酵母片、硫糖铝片、胃膜素、颠茄片、聚乙二醇电解质散剂。

（4）抗贫血药：【硫酸亚铁片】、乳酸亚铁片、葡萄糖酸亚铁片、多糖铁丸、富马酸亚铁片。

（5）电解质及微量元素：氯化钾片、【氯化铵片、碘化钾片】、复方碳酸钙片、碳酸氢钠片、口服补液盐。

（6）镇咳祛痰平喘药：复方甘草片、苯丙哌林片、福尔可定片、异丙肾上腺素片、氨茶碱片、多索茶碱片。

（7）降糖药：【阿卡波糖片】。

（8）解热镇痛药：【阿司匹林片】、卡巴匹林钙散。

（9）镇静及抗癫痫药：溴化钾片、苯妥英钠片。

（10）消毒防腐药：含碘喉片、西地碘片、氯己定片。

（11）【含水溶性基质的栓剂：【甘油栓】】、克霉唑栓、氯己定栓。易受湿度影响而变质的药品--含有结晶水的药物：

（1）含有结晶水的药物，常因露置在干燥的空气中，逐渐失去其所含结晶水的一部分或全部，以致本身变成不透明的结晶体或粉末。

（2）风化后的药品，其化学性质一般并未改变，但在使用时剂量难以掌握，如阿托品等可能因超过用量而造成事故。

（3）【易风化的药品有【阿托品、可待因、硫酸镁】等】。药师发药环节中技术层面的防范措施：

（1）良好的服务态度和服务语言标准化。

（2）交代药物的用量：

①药师在交代患者药品用量时，应使用清晰易懂的计数单位，【如“片、粒、袋、支”等】；

②【避免使用专业的计量单位如“g、mg、μg、U（单位）、IU（国际单位）”等】；

③【对某些内服液体制剂，应教会患者正确使用量具量取后服用。】

（3）交代用药时间。

（4）多药合用，交代服药间隔时间：

①多维乳酸菌（妈咪爱）、枯草杆菌-肠球菌二联活菌（美常安）、【双歧杆菌-嗜酸乳杆菌-肠球菌三联活菌（培菲康）】等活菌制剂不能和抗菌药物同服，需间隔服用；

②【蒙脱石散剂具有吸附作用，与其他口服药物也需间隔服用】；

③含金属离子药物因能与四环素类、喹诺酮类药物螯合，因此应间隔服用。

④【若药品说明书中没有明示间隔时间，则一般间隔为2小时】。

（5）交代给药途径及用药方法。

（6）交代用药注意事项。

（7）指导患者正确应用特殊包装或特殊装置药品。

（8）交代药品贮存条件与方法：应向患者具体交代药品贮存条件与方法，并在【每次用药前检查药品外观有无变化，发现异常立即停用】。【易受温度影响而变质】的药品的保管方法：

（1）【对不耐高温药品，【可根据其不同性质要求，分别存放于“阴凉处”“凉暗处”或“冷处”】】。

（2）【【对挥发性大的药品如浓氨溶液、乙醚等，在温度高时容器内压力大，不应剧烈振动，开启前应充分降温】，以免药液（尤其是氨溶液）冲出造成伤害事故】。药品调配环节：

（1）【保持整齐、干净和安静的环境：】

①合理设计调配区域，要有充足的光线，适宜的室温、距离，减少工作疲劳感；

②设置电话、来访和咨询接待岗位并由专人负责，保证药品调配人员不做与调配药品无关的事；

③【药品摆放整齐有序，对于形似或声似的药品要加贴醒目标识】；

④设置高警示药品、外用药品和新药存放专柜，培训调配人员调配这些药品时须加强核对。

（2）【坚持核对，规范操作】：

①审核处方，发现问题不猜测，立即与相关人员沟通，确认无误后方可调配；

②【每次配方尽可能一次性完成】；

③按处方顺序调配和码放药品；

④配药后核对（包括药名、规格、数量、标签和包装）。

（3）保证足够的人力配备，【减少因人员不足引致忙乱无序而带来的调配差错】。环境与流程的优化与持续改进：

（1）通过根本原因分析，发现属于【工作流程和环境缺陷】的情形应及时做出切实的改进。

（2）开发药品计算机管理系统：【自动检测药品剂量、过敏反应、禁忌证和药物相互作用等方面信息】。

（3）使用条形码技术将有助于鉴别患者身份。易受温度影响而变质的药品--【需要在【阴凉处】贮存的常用药品】：

（1）抗感染药物：头孢拉定、头孢呋辛钠（国产）、头孢曲松钠注射剂、奈替米星注射剂、克拉霉素片、诺氟沙星、利福平片及胶囊、左氧氟沙星片及注射剂、替硝唑注射剂、阿昔洛韦片及胶囊。

（2）钙通道阻滞剂：维拉帕米片及注射剂。

（3）解痉药：【硫酸阿托品注射剂】。

（4）其他：溶菌酶、复方脑蛋白水解物片。药师调剂处方时必须做到“四查十对”：

①【查处方，对科别、姓名、年龄】；

②【查药品，对药名、剂型、规格、数量】；

③【查配伍禁忌，对药品性状、用法与用量】；

④【查用药合理性，对临床诊断】。ADR的监测方法：
包括【自愿呈报系统、集中监测系统、记录链接系统、药物流行病学研究方法】。ADR程度分级标准：

按照程度分为【轻度、中度、重度】三级。

（1）【【轻度】：指轻微的反应或疾病，症状不发展，一般无需治疗】。

（2）【【中度】：指不良反应症状明显，重要器官或系统功能有中度损害】。

（3）【【重度】：指重要器官或系统功能有严重损害，缩短或危及生命】。易受温度影响而变质的药品-【-需要在【凉暗处】贮存的常用药品】：

（1）抗菌药物：注射用头孢他啶（国产）、头孢哌酮-舒巴坦（国产）、【头孢克洛片及胶囊】、头孢氨苄片及胶囊、注射用青霉素、青霉素V钾（国产）、注射用哌拉西林钠、美洛西林钠、头孢唑林钠、硫酸庆大霉素注射剂、硫酸妥布霉素注射剂、硫酸阿米卡星注射剂、乙酰螺旋霉素片。

（2）消化系统用药：托烷司琼注射剂、硫普罗宁片及注射剂、曲匹布通片、熊去氧胆酸片、鹅去氧胆酸片、胶体酒石酸铋、枸橼酸铋钾颗粒、硫糖铝混悬液。

（3）止咳药：【复方甘草合剂】等。

（4）维生素：复方维生素AD制剂。

（5）酶类制剂：注射用胰蛋白酶、糜蛋白酶、玻璃酸酶、辅酶A、三磷酸腺苷注射剂、乳酶生片。

（6）氨基酸制剂：复方氨基酸注射剂。

（7）眼科用药：硝酸毛果芸香碱滴眼液。

（8）其他：曲克芦丁注射剂、肝素钠注射剂。【易受温度影响而变质的药品--需要在【冷处贮存】的常用药品】：

（1）胰岛素制剂：普通（常规）胰岛素、胰岛素笔芯，低精蛋白锌胰岛素、精蛋白锌胰岛素（含锌胰岛素），重组人胰岛素、中性胰岛素注射剂。

（2）【人血液制品】：胎盘球蛋白、人血丙种球蛋白、乙型肝炎免疫球蛋白、破伤风免疫球蛋白、人纤维蛋白原注射剂。

（3）抗毒素、抗血清：精制破伤风抗毒素、精制白喉抗毒素、精制肉毒抗毒素、精制气性坏疽抗毒素、精制抗炭疽血清、精制抗蛇毒血清、精制抗狂犬病血清、旧结核菌素注射剂。

（4）生物制品：促肝细胞生长素、促红细胞生成素、人干扰素α2b制剂、重组人血管内皮抑制素注射剂。

（5）多肽激素：降钙素（密盖息）鼻喷雾剂。

（6）子宫收缩及引产药：缩宫素、麦角新碱、地诺前列酮、垂体后叶素注射剂。

（7）抗栓药：尿激酶、链激酶、【巴曲酶】、降纤酶注射剂。

（8）止血药：奥曲肽注射剂、凝血酶、生长抑素（国产）。

（9）微生态制剂：双歧三联活菌胶囊等。

（10）抗心绞痛药：亚硝酸异戊酯吸入剂。易受温度影响而变质的药品--需要冷藏贮存但不宜冷冻、不宜振摇的药品：

（1）【需要冷藏贮存但【不宜冷冻】的常用药品】：

①【胰岛素制剂：【普通（常规）胰岛素、精蛋白锌胰岛素注射剂、】胰岛素笔芯、低精蛋白锌胰岛素】。

②【人血液制品：人血白蛋白、胎盘球蛋白、人免疫球蛋白、人血丙种球蛋白、【乙型肝炎免疫球蛋白、人纤维蛋白原注射剂】、破伤风免疫球蛋白】。

③【输液剂】：甘露醇、羟乙基淀粉氯化钠注射剂。

④乳剂：【脂肪乳、前列地尔注射剂】、康莱特注射剂等。

⑤【活菌制剂：【双歧三联活菌制剂】等】。

⑥局部麻醉药：罗哌卡因、丙泊酚注射剂。

⑦其他：亚砷酸注射剂、西妥昔单抗注射剂等。

（2）需要冷藏贮存但不宜振摇的药品：人促红素注射剂。中药材的保管方法：

（1）为使中药材的外部形态和有效成分在贮存期间尽量不发生变化，必须采取合理的保管措施，【其中以【防止霉变及防治虫蛀】两项最为重要】。

（2）【防止霉变】：

①中药材防霉，主要应严格控制水分和贮存场所的温度、湿度，避免日光和空气的影响，使真菌不易生长繁殖。

②易发霉的中药材应选择阴凉、干燥、通风的库房，【垛堆应离地并用木条垫高，垛底垫入芦席或油毛毡等隔潮。地面上铺放生石灰、炉灰或木炭、干锯末等防潮剂，使药材保持干燥，以防止霉变】。

（3）【防治虫蛀与鼠害】：

①为防虫蛀，药材进库前，应把库内彻底清理，以杜绝虫源，【必要时在药材进库前，可用适量的杀虫剂对四壁、地板、垫木以及一切缝隙进行喷洒】。

②中药含糖、淀粉、脂肪等有机物质，极易遭受鼠害。【中药库必须有防鼠设备】。

③贮存过程中，【为防止真菌、害虫的生长繁殖，应控制室内温度、湿度】。

④【对批量大的中药材也可将其干燥后，打成压缩包以减少与空气的接触面积】。中成药的保管方法：

（1）【冲剂及【颗粒剂】如常用的板蓝根冲剂，在潮湿环境中极易潮解、结块，应避免受潮】。

（2）散剂：

①如常见的冰硼散、六一散、痱子粉等，由于表面积比一般药物大，故吸湿性较显著。

②这类药品受潮后会发生变色、结块、药效降低以及微生物滋生等变化，所以防潮是保证散剂质量的重要措施。

（3）【煎膏剂】：
①【由于含有大量糖类、蛋白质等有机物质，因此贮存不当很【易霉变、酸败】】。
②此类中成药一般应密闭贮存于阴凉、干燥处，如十全大补膏、益母草膏、枇杷膏等。药品入库管理制度：

（1）验收者依据《采购药品计划表》随货同行票据接货、清点，并在回执上签字。

（2）验收者执行药品验收程序，对购进的药品依据原始凭证（随货同行票据），严格按照质量标准和质量保证协议书的规定，进行逐批验收，并做好记录。

（3）【验收者严格按照质量标准和质量保证协议书的规定，在待验区进行逐批验收，并于24小时内完成】。

（4）验收者进行药品外观质量检查，核对药品的名称、生产企业规格、批准文号、产品批号、生产日期、有效期等，并进行药品购入验收记录。

（5）【对距有效期不足6个月的药品，应拒绝验收（特殊情况除外）】。

（6）验收后，验收者填写《药品验收入库单》。

（7）药品入库时，凭验收者签字的《药品验收入库单》、随货同行票据办理药品入库，并签字或盖章确认。

（8）药品的整件包装中，应有产品合格证。

（9）对货与票单不符、质量异常、包装不牢固或破损、标识模糊不清或脱落、药品超过有效期等情况、包装的标签和所附说明书不符合规定的药品，验收者应拒收，不得入库。

（10）【验收记录保存至超过药品有效期1年，且不得少于3年】。【高警示药品推荐目录（2019版）--22类高警示药品种类】：

1 【100ml或更大体积的灭菌注射用水（供注射、吸入或冲洗用）】；

2 茶碱类药物（静脉途径）；

3 肠外营养制剂；

4 非肠道和口服化疗药；

5 【高渗葡萄糖注射液（浓度20%或以上）】；

6 【抗心律失常药（如胺碘酮、利多卡因）（静注）】；

7 抗血栓药（包括溶栓药、抗凝药、血小板糖蛋白Ⅱb/Ⅲa受体阻断剂和降纤药）；

8 【口服降糖药】；

9 高渗氯化钠注射液（浓度＞0.9%）；

10 【麻醉药（如【丙泊酚】）（普通、吸入或静脉用）】；

11 【强心药（如【米力农】）（静注）】；

12 神经-肌肉接头阻断剂（如琥珀酰胆碱、罗库溴铵、维库溴铵）；

13 【肾上腺素受体激动药（如【肾上腺素】）（静注）】；

14 【肾上腺素受体阻断药（如【普萘洛尔】）（静注）】；

15 小儿用口服中度镇静药（如水合氯醛）；

16 【【胰岛素】（皮下或静注）】；

17 硬膜外或鞘内注射药；

18 【对育龄人群有生殖毒性的药品（如【阿维A胶囊】、异维A酸片等）】；

19 造影剂（静注）；

20 镇痛药/阿片类药物（包括液体浓缩物，速释和缓释制剂）（静注，经皮途径及口服）；

21 脂质体的药物（如两性霉素B脂质体）和传统的同类药物（如两性霉素B去氧胆酸盐）；

22 【中度镇静药（如【咪达唑仑】）（静注）】。【高警示药品推荐目录（2019版）--13种高警示药品品种】：

1 【阿片酊】；

2 【阿托品注射液（规格≥5mg/支）】；

3 【高锰酸钾外用制剂】；

4 加压素（静注或骨髓腔内注射）；

5 【甲氨蝶呤（口服，非肿瘤用途）】；

6 硫酸镁注射液；

7 【浓氯化钾注射液】；

8 【凝血酶冻干粉】；

9 肾上腺素（皮下注射）；

10 缩宫素（静注）；

11 【注射用硝普钠】；

12 异丙嗪（静注）；

13 注射用三氧化二砷。【麻醉药品和第一类精神药品管理】--“印鉴卡”、专用保险柜和“基数卡”的管理：

（1）【不得零售】。

（2）【【“印鉴卡”】的管理：药学部应指派专人依据“印鉴卡”的申办规定，负责向卫生行政主管部门申办、换发“印鉴卡”，申报用药计划及变更手续】。按期报送药品购用情况统计报表。批准核发的“印鉴卡”由专人保管。

（3）【【专用保险柜和“基数卡”】的管理】：

①药库及各调剂部门贮存麻醉药品、第一类精神药品必须使用专用保险柜，专人负责。

②药库与各调剂部门、各调剂部门与临床用药科室实行基数管理，“基数卡”注明所用药品名称、规格、数量，由双方麻醉药品、第一类精神药品管理人员及负责人签字，人员变更时，须办理变更手续。麻醉药品和第一类精神药品管理--药品采购与验收：

（1）药库特殊药品管理人员根据药品用量和库存情况提出购药计划，【药品采购员应【向指定的药品经营单位采购药品】】；药品到达后，由采购员和库管员共同检查、验收药品至最小包装，并核验购药票据凭证无误后，办理入库手续。

（2）麻醉药品、第一类精神药品验收合格后，由药库特殊药品管理人员及时入库实物，每次购药后及出库后药库特殊药品管理人员须检查“印鉴卡”、购货发票、入库单、账卡、药品、处方、领药单等无误后方可进行其他工作。麻醉药品和第一类精神药品管理--药品的贮存和保管：

（1）医疗机构麻醉、精神药品库必须配备保险柜，门、窗有防盗监控设施。

（2）门诊、急诊、住院等药房设置麻醉药品、第一类精神药品周转库（柜）的，应当配备保险柜；【药房调配窗口、各病区、手术室存放麻醉药品、第一类精神药品应当配备必要的【防盗设施】】。

（3）麻醉药品、第一类精神药品贮存各环节应当指定专人负责：

①麻醉药品、第一类精神药品全部贮存于专用库内，库房钥匙由指定人员保管。

②【贮药保险柜实行【“双人双锁”】负责，除库管人员和调剂部门专门领药人员外，任何人不得进入库内】。

③打开保险柜密码锁时，除操作者外其他人员应回避，避免直视。【药物微囊华的特点--提高药物的稳定性】

（1）提高药物的化学稳定性：如【易氧化药物β-胡萝卜素】、易水解药物阿司匹林，制成微囊化制剂后能够在一定程度上避免光线、湿度和氧的影响，防止药物的分解。

（2）提高制剂的物理稳定性：挥发油等制成微囊能够防止其挥发。【麻醉药品和第一类精神药品管理】--药品的领发与调剂部门的药品使用管理：

（1）药品的领发：

①【各调剂部门指定专人凭处方、专册登记表、专门领药本领取麻醉药品、第一类精神药品，数量不得超过【“基数卡”】限定的数量】。

②发药人和领药人需认真核对发药名称、数量、产品批号、有效期后签字并进行领药手续。

③领药人员必须亲自运送药品至领药部门并将药品存入专用保险柜、完成入账等相关手续，中途不得停留或办理其他事宜。

（2）调剂部门的药品使用管理：

①【实行“五专管理”，即【专用处方、专用账册、专册登记、专柜加锁、专人负责】】。

②【调剂部门应指定符合资质的药学专业技术人员管理麻醉药品、第一类精神药品，做到【“日清日结”】】。

③【药品调剂应【指定发药窗口】】，调配人员应严格按照麻醉药品、精神药品处方管理规定审核、发药。

④调剂部门贮存的麻醉药品、第一类精神药品必须有严格的安全防范措施。每天下班（或交班）前，管理人员应核对药品和相关记录。第二类精神药品管理：

医疗机构和经各省、自治区、直辖市药品监督管理部门认定的第二类精神药品制剂经营企业方可经营该类制剂。

（1）采购：【采购【第二类精神药品】，应从药品监督管理部门批准的具有第二类精神药品经营资质企业购买】。

（2）验收：根据临床用药需求制定采购计划，【购入药品双人验收，查验购药凭证，清点药品数量，检查药品质量，详细记录相关信息】。

（3）贮存与保管：【应在库房中设置相对固定的位置保存第二类精神药品，并采取相应的防盗措施】。

（4）账目管理：

①出账、入账要有购（领）药或处方使用凭据，做到购（领）入、发出、结存数量平衡。

②调剂部门使用药品要做到账物相符。

（5）处方调剂管理：

①【第二类精神药品每张处方不超过7日常用量。【处方应当留存2年备查】】。

②【第二类精神药品零售企业必须按规定剂量凭加盖医疗机构公章的处方销售该类精神药品，禁止超剂量销售、无处方销售】。兴奋剂的定义及品种：

（1）兴奋剂是指运动员参赛时禁用的药物，具体是指能起到增强或辅助增强自身体能或控制能力，以达到提高比赛成绩的某些药物或生理物质。

（2）【兴奋剂品种不断增多，世界反兴奋剂机构（WADA）每年会调查并公布当年兴奋剂目录，一般分为【蛋白同化制剂、肽类激素、麻醉药品、精神刺激剂（含精神药品）、药品类易制毒化学品、医疗用毒性药品及其他类（β受体阻断剂、利尿剂）】】。

（3）具体详见国家体育总局及其支部委联合发布的兴奋剂目录。各类兴奋剂的危害及避免使用的原因--具有蛋白同化作用的药物：

（1）【如蛋白同化激素【苯丙酸诺龙】】，因能促使体格强壮、肌肉发达、增强爆发力，并缩短体力恢复时间，故常被短跑、游泳、投掷、摔跤、柔道、健美、自行车、滑雪、橄榄球等运动员使用。

（2）潜在有较大的毒副作用：

①男性长期应用，会导致勃起功能障碍、睾丸萎缩、精子生成减少，甚至无精子，从而影响生育。

②女性长期应用，可导致月经紊乱，甚至引发闭经和不孕，同时还会【出现男性化症状】，如多毛、长胡须、声音变粗、脱发、性功能异常等，即使停药也不可逆转。

③更为严重的是，不论男女，【均会诱发高血压、冠心病（心肌梗死）与脑动脉硬化和脑血管破裂，并可引起肝癌、肾癌等疾患】。
（3）【雄激素【甲睾酮】也具有上述蛋白同化作用】。各类兴奋剂的危害及避免使用的原因--肽类激素与麻醉药品：

（1）【肽类激素】：

①人生长激素、人促红细胞生成素（EPO）或重组人促红细胞生成素（rh-EPO）、促性腺激素等。

②【人生长激素的作用是刺激骨骼、肌肉和组织的生长发育】，其危害表现为手、足、面部以及内部器官的不正常发育，常被田径、举重等运动员滥用。

③【【促红细胞生成素】的作用是刺激血红细胞的生长，以提高血液中携氧量，其危害是导致肝功能和心脏功能衰竭，并将引起糖尿病，可被自行车、赛艇、短跑和长跑运动员滥用】。

（2）【麻醉药品】：

①【如【可待因】、哌替啶、芬太尼等；其作用是使运动员能长时间忍受肌肉疼痛】。

②其能使伤口进一步恶化，【导致呼吸困难和药物依赖】。
③可被游泳和长跑运动员滥用。 各类兴奋剂的危害及避免使用的原因--精神刺激剂与药品类易制毒化学品：

（1）【精神刺激剂】：

①【【可卡因】会使运动员情绪高涨、斗志昂扬，还能产生欣快感，能忍受竞技造成的伤痛，并提高攻击力】。

②用量大时，会出现中毒症状，导致呼吸快而浅、血压上升等，【严重时会因呼吸衰竭而死亡】。

（2）【药品类【易制毒化学品】】：

①【【麻黄碱】能提高运动员的呼吸功能，改善循环，增加供氧能力，并能振奋精神】。

②长期服用者会有头痛、心悸、焦虑、失眠、耳鸣、颤抖等不良反应，【严重中毒时会因心力衰竭和呼吸衰竭而死亡】。各类兴奋剂的危害及避免使用的原因--其他：

（1）【β受体阻断剂】：

①有镇静效果，如射击、体操、滑雪、赛车等项目的运动员用后，【可降低血压、减慢心率、减少心肌耗氧量，增加人体平衡功能、增强运动耐力，尤其能消除运动员比赛前的紧张心理】，使之正常或超常发挥竞技水平，取得良好成绩；

②滥用此类药物会引起头晕、失眠、抑郁、幻觉、心动过缓、低血压，严重者可诱发支气管哮喘；

③【若长期使用后突然停药，则会引发心动过速、心肌梗死，甚至突然死亡】。

（2）【利尿剂】：

①【可帮助人在短时间内急速降低体重，易造成人体严重脱水、肾衰竭】；

②可被自行车、柔道、摔跤和举重运动员滥用。兴奋剂的管理：

（1）【【药品批发企业】经营蛋白同化制剂、肽类激素应有专门的管理人员】；

（2）【有专储仓库或专储药柜；】

（3）【有专门的验收、检查、保管、销售和出入库登记制度】；

（3）【记录应当保存至【超过蛋白同化制剂、肽类激素有效期2年】】。生物制品的定义：

（1）生物制品是以微生物、细胞、动物或人源组织和体液等为原料，应用传统技术或现代生物技术制成，用于人类疾病的预防、治疗和诊断。

（2）【人用生物制品包括：】
①【细菌类疫苗（含类毒素）、病毒类疫苗、抗生素与抗血清、血液制品、细胞因子、生长因子、【酶】、体内与体外诊断制品】；
②以及其他生物活性制剂（如毒素、抗原、变态反应原、单克隆抗体、抗原-抗体复合物、免疫调节剂及微生态制剂等）。生物制品管理--贮存与保管：

（1）【生物制品贮存库应指定【专人负责管理】，进入库均需及时填写库存货位卡及分类账卡并签字】。

（2）【贮存温度通常为2℃～8℃，【贮存库的温度、湿度及避光要求应符合标准，每日在上午或下午固定时间检查和记录贮存库的温度、湿度等】】。【生物制品】管理--运输：

运输期间应遵循三原则：

（1）采用最快速的运输方法，缩短运输时间；

（2）【一般应用冷链方法运输】；

（3）【运输时应注意防止药品冻结】。生物制品管理--入库验收：

（1）【我国【对疫苗类制品、血液制品、用于血源筛查的体外生物诊断试剂以及国家药品监督管理局规定的其他生物制品实行批签发管理】，每批制品出厂上市或进口时进行强制性检验、审核的制度】。

（2）检验不合格或审核不被批准者，不得上市或进口，因此，入库验收时供货单位应提供批签发报告。生物制品管理--使用管理：

（1）【【调配生物制品须凭医师开具的处方或医嘱单】，经药师审核合格后予以调配】；并由药师复核药品，确认无误后方可发放或配置。

（2）【使用中密切观察药物不良反应，医护人员应掌握生物制品的不良反应及相应的处置方法，发生不良反应及时妥善处理并按相关规定及时卜报有关部门】。原料血浆的管理：

（1）国家实行单采血浆站统一规划、设置的制度，单采血浆站由血液制品生产单位或由县级人民政府卫生行政部门设置，专门从事单采血浆活动。其他任何单位和个人不得从事。

（2）【一个单采血浆站只能与一个血液制品生产单位签约并提供原料血浆，并接受其业务技术指导和质量监督】。血液制品的管理：

（1）【药库设置血液制品待验区、合格区、不合格区，且应严格划分】。

（2）购入验收时需详细核查检验报告书，进口者还需查验进口药品注册证、血液制品批签发报告。

（3）入库血液制品按照说明书要求贮存。血液制品--使用管理：

（1）【医务人员要严格掌握血液制品（【特别是人血白蛋白】）等使用的适应证和禁忌证】。

（2）【【对使用血液制品进行有效的血液警戒和药物警戒】，遵循不良反应“可疑即报”的原则，并注意血液制品中防腐剂、稳定剂等辅料的不良反应或潜在风险】。医疗机构制剂管理：

（1）医疗机构制剂是指医疗机构根据本单位临床需要经批准而配制、自用的固定处方制剂。

（2）配制的制剂应当是市场上没有供应的品种。

（3）【医疗机构不得配制的品种】：

①市场上【已有供应】的品种；

②含有未经国家药品监督管理局批准的活性成分的品种；

③【生物制品（除变态反应原外）；】

④【中药注射剂】；

⑤【中药与化学药组成的复方制剂；】
⑥【麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品】等。医疗机构制剂--使用管理：

（1）【医疗机构制剂【只能在本医疗机构内凭执业（助理）医师的处方使用，不得进入市场流通】】。

（2）【【遇到灾情、突发公共卫生事件或临床急需而市场没有供应时】，需要调剂使用者可提出申请】。

（3）【医疗机构制剂调剂使用时【不得超出规定的期限、数量和范围】】。医疗机构制剂申请的流程--临床研究医疗机构：

①获得《医疗机构制剂临床研究批件》并取得受试者知情同意书以及伦理委员会的审查同意后可开展临床研究。

②【临床研究应按照《药物临床试验质量管理规范》的要求实施，【受试例数不得少于60例】】。操作失误（行为因素）：

（1）【沟通失误】：

①处方或医嘱书写字迹潦草可导致辨认错误；

②药名读音相似使处方者和给药者理解不同；

③写错剂量或剂量单位；

④使用缩写引起误解。

（2）剂量计算错误：

①药学计算错误引发的伤害事件在【儿科】较为严重。

②如：【静脉输液浓度和速度发生偏差】。

（3）【给药时间、途径或剂型错误】。其他因素：

（1）产品缺陷：

①【包装外观相似】；

②【药品标签的浓度表示方法不当】；

③同种药物不同规格。

（2）患者因素：

①【经济拮据而自行中断用药】；
②【自行选购药品，造成重复用药或误用假药、劣药】。处方规则--6

（1）【门诊处方一般不得超过7日用量】；

（2）【急诊处方一般不得超过3日用量】；

（3）对于某些慢性病、老年病或特殊情况，处方用量可适当延长，但医师必须注明理由。

（4）麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品的处方用量应当严格执行国家有关规定。【开具麻醉药品处方时，应有病历记录】。药源性疾的患者因素包括：
【年龄因素、性别因素、遗传因素、基础疾病因素、过敏反应、不良生活方式】药源性疾病的【药理作用】有关的因素：
【副作用、药物过量、毒性反应、继发反应、后遗效应、“三致”作用】。药源性疾病的药物配伍变化：

（1）【两种或两种以上的注射剂混合时，可发生某些物理或化学反应而产生沉淀。】

（2）【值得注意的是，有时沉淀虽不明显，但也可导致严重ADR发生】。

（3）溶解度小的药物在生产注射剂时需使用增溶剂。

如：氢化可的松注射剂用50%乙醇作溶剂，当与其他注射剂混合时，由于乙醇被稀释，氢化可的松可析出肉眼不易察觉的沉淀，引起不良反应药源性疾病的药动学相互作用：

（1）影响吸收：【两种药品同时使用，如果其中一种药能影响胃排空，就可能影响第二种药抵达肠道的时间，从而延缓或加速第二种药品的吸收】。

（2）影响分布：

①不同药物与血浆蛋白的结合力不同。

②当两种药物合用时，结合力强的药物可把结合力弱的药物置换出来，使后者的游离型药物浓度增高，引起不良反应。

③如【氟西汀和华法林或洋地黄毒苷同服，氟西汀与血浆蛋白的结合力强，可取代与血浆蛋白结合的华法林或洋地黄毒苷，使华法林或洋地黄毒苷的游离型血药浓度升高，超出安全范围而引起药源性疾病。】

（3）影响代谢：

①两种药品联合使用，如果一种药抑制第二种药的代谢酶，则会造成第二种药在体内蓄积而药效增强，可能导致药源性疾病发生。

②反之，如果一种药诱导第二种药的代谢酶，则会造成第二种药的血药浓度降低，疗效减弱。

（4）影响排泄：

①许多药物由肾小管以主动转运方式排泌入原尿中。

②有些药物具有竞争排泌作用，占据排泌通道，阻碍其他药物的正常排泄。药源性疾病的药物制剂因素--附加剂：

赋形剂、溶剂、稳定剂或染色剂等因素，例如：

①【胶囊中的色素常可引起固定性药疹】；

②【2006年我国发生的“亮菌甲素”事件是由于用二甘醇代替丙二醇作为溶剂所造成】。药源性疾病的药物使用不当：

除上述诸多因素外，药源性疾病尚与药物使用不当有关：

①【用药剂量过大，疗程过长，滴注速度过快，用药途径错误，配伍不当，重复用药，忽视用药注意事项和禁忌证等均可诱发】。

②例如【庆大霉素的神经-肌肉接头阻滞作用与其血药浓度有关】，故现行版《中华人民共和国药典》规定该药用于肌内注射或静脉滴注，不得静脉注射，如果直接静脉注射则易引起呼吸抑制。药源性胃肠道疾病：

（1）非甾体抗炎药常引起消化系统疾病，布洛芬、【吲哚美辛、萘普生、吡罗昔康、酮咯酸、阿司匹林等，均曾有引起胃出血、胃穿孔、十二指肠溃疡穿孔、粪隐血】的报道；

（2）即使选择性环氧化酶-2抑制剂塞来昔布等理论上能够避免胃肠出血的新药品种，也不能完全避免，其他如【呋塞米】、依他尼酸、【利血平、吡喹酮、维生素D等亦可诱发消化道溃疡及出血】。

（3）【有些药由于对胃肠黏膜或迷走神经感受器有刺激作用，能引起恶心、呕吐，如硫酸亚铁】、抗酸药、吡喹酮、丙戊酸钠、氨茶碱都可引起恶心、呕吐，偶可致腹泻；抗肿瘤药如氮芥、氟尿嘧啶、甲氨蝶呤等也可引起恶心、呕吐。

（4）【有些药能引起肠蠕动减慢甚至肠麻痹，如抗精神病药氯丙嗪、丙米嗪、阿米替林】、氯氮平、多塞平；抗组胺药、阿托品、东莨菪碱、苯海索等。

（5）有些药能引起便秘或腹泻，如被美国FDA批准的治疗腹泻型肠易激综合征的【阿洛司琼，上市后不久即出现了26例局部缺血性结肠炎病例】，包括4例死亡。药学信息与药学信息服务的内涵：

（1）【广义的药学信息（DI）：是指药学学科方面所有的信息，也包括大量医学学科的信息】。

（2）药学信息服务（DIS）核心：是【以循证药学的理念为临床提供高质量、高效率的用药相关信息，帮助解决患者的实际问题】，使患者用药更安全、有效、合理，同时收集、整理、编写医药学资料，进行学术交流，提高专业水平。

（3）具体内容包括

①【为临床合理用药提供支持】；

②【为药物治疗与药事管理委员会的工作提供依据】；

③【为医务人员及公众提供专业或科普的合理用药宣教】；

④【评价药物不良反应和用药错误、进行药物利用评价】；

⑤【协助进行新药的临床评价，为药学生及基层进修药师提供药学信息技术培训等】。ADR的评价结果分级：
【不良反应的评价结果可分为6级，即【肯定、很可能、可能、可能无关、待评价、无法评价】】。药源性疾病的遗传因素：

（1）【药源性疾病在不同个体间的显著差异与遗传因素有关】。

例如：

①异烟肼的代谢酶Ⅳ-乙酰转移酶，个体间差异很大，慢乙酰化者服用后，异烟肼的半衰期为2～4.5小时，血药浓度为5μg/ml；

②快乙酰化者服用后，则分别为45～110分钟及1μg/ml。

（2）慢乙酰化型在黄种人中占10%～20%，在美国白种人及黑种人中约占50%。

（3）【苯妥英钠由羟化酶代谢，在羟化酶正常人群中，其半衰期为30～40小时；正常人的日剂量为600mg，而羟化酶缺乏者服用300mg/d即可引起明显的神经毒性】。

（4）【假胆碱酯酶有遗传性缺陷的患者，在应用去极化型神经-肌肉接头阻断剂琥珀胆碱时不能及时分解琥珀胆碱，用药后机体产生长时间的肌肉松弛，可产生呼吸暂停】，甚至达数小时并危及生命。评价结果--肯定：

（1）【用药及反应发生时间顺序合理】；

（2）【停药以后反应停止，或迅速减轻或好转】（根据机体免疫状态，某些ADR反应可出现在停药数天以后）；

（3）【再次使用，反应再现，并可能明显加重】（即激发试验阳性）；

（4）【有文献资料佐证】；

（5）排除原患疾病等其他混杂因素影响。评价结果--很可能：

（1）【无重复用药史，余同“肯定】”；

（2）【虽然有合并用药，但基本可排除合并用药导致反应发生的可能性】。评价结果--可能：

（1）【用药与反应发生时间关系密切，同时有文献资料佐证】；

（2）【但引发ADR的药品不止一种，或原患疾病的病情进展因素不能除外】。评价结果--可能无关：

【ADR与用药时间相关性不密切，反应表现与已知该药ADR不相吻合，原患疾病发展同样可能有类似的临床表现】。药学信息级别分法及定义：

（1）一级信息资源

即【原创性论著，包括实验研究结果、病例报道以及评价性或描述性的研究结果】。

（2）二级信息资源

一般由引文、书目组成，【主要用于检索一级信息，可提供【摘要、引文、索引（包括或不包括全文）及目录】；文摘数据库或全文数据库是获取文献信息的常用二级信息资源】。

（3）三级信息资源
①指从原创性研究中提取出被广泛接受的数据信息，对之进行评估而发表的结果；
②包括【医药图书【（工具书、教科书、手册等）】、光盘或在线数据库、药学应用软件以及临床实践指南、系统评价或综述型文章等，这类资源虽然比较有限，但却非常实用，能满足大多数药学信息需求】。评价结果--待评价：

（1）【报告内容填写不齐全，等待补充后再评价】；

（2）【或因果关系难以定论，缺乏文献资料佐证】。评价结果--无法评价：

【报告内容缺项太多，因果关系难以定论，资料又无法补充】。三级信息的特点：


（1）优点：

①【对一个具体问题提供的信息简明扼要】。

②【内容广泛，使用方便】。

③【有的还提供疾病与药物治疗的基础知识】。

（2）缺点：

①从编写到出版一本书籍需要几年的时间，因此教科书中提供的内容不是该领域最新的，还需要从其他途径获得更新或补充信息。

②作者为编写书籍所准备的资料可能不够充分，或鉴于书的篇幅限制，致使书中有些内容的论述不够全面细致。

③【作者可能对一级信息和二级信息的理解存在错误或偏倚，因此，读者查阅三级信息资源时，需要利用书中列出的参考文献，自己去验证内容的真实性和准确性】。药源性疾病的年龄因素：

（1）婴幼儿：

①肝、肾功能尚未发育完善，肝脏药物代谢酶活性不足、肾脏滤过及分泌功能较低，影响药物的代谢消除；

②加之婴幼儿血浆蛋白结合药物的能力低，其血浆游离型药物浓度较高，容易发生药源性疾病。

例如：【新生儿的【灰婴综合征】是由于新生儿肝酶发育不全、肾脏排泄功能较弱，引起【氯霉素在体内蓄积所致】】。

（2）老年人：

①肝、肾功能减退导致药物的代谢和清除率降低，使药物的半衰期延长；

②老年人的血浆蛋白含量如降低25%，即可影响药物与血浆蛋白的结合，使血浆游离型药物浓度增高，再加上老年人用药品种多、用药时间长，所以【老年人容易发生药源性疾病】。

例如：【老年人应用普萘洛尔，因肝功能减退和血浆蛋白含量降低，易诱发头痛、眩晕、低血压等不良反应】。药源性疾病的性别因素：

（1）女性的生理因素与男性不同，【妇女在月经期或妊娠期，对泻药和刺激性强的药物敏感，有引起月经过多、流产或早产的危险】。

（2）妇女应用的口服避孕药，对其他药物代谢有时有显著影响，特别是对于神经精神系统用药，如【口服避孕药可使阿米替林的清除率下降】、半衰期延长。

（3）药物的吸收、代谢受月经期的影响，【常规剂量的口服避孕药和地西泮，在月经期服用则药理效应更强】。药源性疾病的基础疾病因素：

（1）疾病既可以改变药物的药效学，也能影响药物的药动学。

【慢性肝病、肾病患者，由于药物的代谢和清除率降低，血药浓度增高、半衰期延长，容易出现药源性疾病】。

（2）例如：【肾病患者由于清除减慢，服用呋喃妥因后，血药浓度升高，可引起周围神经炎】。

（3）肝病患者由于肝功能减退，可使主要通过肝脏代谢的药物血浆浓度升高，引起药源性疾病；【肝硬化患者使用利多卡因，可引起严重中枢神经系统疾病】。二级信息的特点：

（1）优点：

【读者利用索引或文摘服务【可方便地对一级信息的数据和文献进行筛选】】。

（2）缺点：

①索引或文摘服务所提供信息量有限，因此想获得更全面的信息只使用一个检索工具是不够的。

②从文章的发表到建立引文索引间隔较长，因此会影响最新信息的检索服务。

③文摘是对原始文献的概括，文摘提供的信息可能存在错误（有的摘要是由他人摘写而非原作的摘要），需要药师查阅和评价原文。药源性疾病的不良生活方式：

（1）如饮酒、吸烟等不良习惯可能对药源性疾病产生影响；

（2）例如饮酒可加速某些药物的代谢转化，使其疗效降低；

（3）少量饮酒可使消化道血管扩张而增加药物的吸收，增高不良反应的发生风险；

（4）饮酒可致肝功能损害，影响药物的代谢，使许多药物的不良反应增加；

（5）【再如口服避孕药或绝经激素治疗所致的心肌梗死，在吸烟妇女中发生的危险性加大】。一级信息的特点：


（1）优点：

①【一级信息提供的信息比二级和三级信息的内容更新】。

②【使用一级信息可以看到【有关研究的具体细节】，如实验设计方法、观察对象的一般资料和对数据的统计分析，以及对研究结果可靠性的评估】。

③【读者可以自己对文献进行评价，免受他人观点的影响】。

（2）缺点：

①【如果是单一临床试验得到的信息，其结果或结论有可能是错误的，可能会误导渎者】。

②要求读者具有对药学或医学文献进行评价的专业能力。

③【【阅读大量】的一级文献要花费许多时间】。报告范围：

（1）我国药物不良反应报告原则：

为【“【可疑即报】”，报告者不需要待有关药品与不良反应的关系肯定后才作呈报】。

（2）我国药物不良反应的监测范围：

①【对于【上市5年以内的药品和列为国家重点监测】的药品，应报告该药品引起的所有可疑不良反应】。

②【对于【上市5年以上的药品】，主要报告该药品引起的严重、罕见或新发不良反应】。拮抗致病药物：

（1）有些药物的作用可被另外一些药物抵消，例如【鱼精蛋白可使肝素失去抗凝活性】。

（2）如果致病药物有特异性拮抗剂存在，及时使用拮抗剂可有效治疗或缓解症状。报告填写时的注意事项：

（1）ADR报告是药品安全性监察工作的重要档案资料，报告中的内容必须填写齐全和确切，不能缺项。

（2）【“【不良反应/事件过程描述】”主要是对不良反应的主要临床症状和体征进行明确、具体的描述，如过敏性皮疹的类型、性质、部位、面积大小等】。

（3）“引起不良反应的怀疑药品”主要填写报告人认为可能是引起不良反应的药品。

①如认为有几种药品均有可能，可将这些药品的情况同时填上；

②药品名称要求填写【通用名（即药品包装上所用的名称）和商品名】；

③【生产厂家要求填写全名】；

④【一定要有批号】；

⑤【用量填写准确，用法应填口服、肌注、静脉滴注或静脉注射等】。

（4）“用药起止时间”是指【药品同一剂量的起止时间】，均需填写至“×月×日”。

（5）【“【用药原因】”应填写具体，如患卵巢囊肿合并肺部感染患者因注射头孢曲松引起不良反应，此栏应填写“肺部感染”】。

（6）“并用药品”主要填写可能与不良反应有关的同时并用药品。

（7）【“【不良反应/事件的结果】”一栏是指本次药物不良反应经采取相应医疗措施后的结果，而不是指原患疾病的结果】。

（8）“关联性评价”一栏中，评价结果、报告人的职业和签名、报告日期均须填写齐全。互联网信息的特点与评价：

（1）【权威性：】

①【网站提供的所有药学信息和建议是否均来自受过专门药学培训的合格人员】。

②如果有不属于上述来源的内容，网站是否清楚地予以注明。

（2）【补充性】：

网站提供的药学信息是否旨在推动和促进患者/网站访问者及其医生之间的关系，而非取代这些关系。

（3）【归因性：】

①【网站是否尽可能指明其资料来源（可能的话，通过超链接指向其材料来源）】。

②临床实践和医药资讯网页的最后修改日期是否注明清楚（比如在该网页末端注明）。

（4）【合理性：】

①【对于网站上提供的药学信息、探讨的内容是否涉及某个厂家或某个品牌的药品】。

②临床药物疗效的研究是药物之间直接（“头对头”）的比较还是药物与安慰剂之间的比较，网站上的研究内容有无偏倚，是否适用于相应患者。

（5）【新颖性：网站的内容是否及时更新】。药学信息的管理：

药学信息的处理一般经历5个循环往复的阶段：【信息寻找阶段、信息收集阶段、信息整理阶段、信息再生阶段和再生信息传递阶段】。药学信息管理的主要方法：

（1）【卡片式摘录】；

（2）【笔记本式摘录】；

（3）【剪辑式摘录】。【药学信息资料的计算机管理】：


①随着计算机的普遍使用，【可利用如【Word】、Excel、Access等电脑软件来处理期刊目次信息和文献目录信息】。
②若管理不当，则会遇到当需要使用时却义找不到所需资料的问题。药学信息资料管理系统：


①【文献信息管理工具或软件】可以帮助用户处理所汇集的各种杂志、工具书等书目信息，主要功能包括建立并维护个人文献资料库，使用者在输入文献信息后，可以按记录中有内容的字段进行检索，如利用关键词、作者、标题等字段进行布尔逻辑检索。
②它还包含有一般管理系统的功能，如排序、增删记录等。其不足之处是服务费用较高。咨询服务方法与步骤：

（1）【了解问询人的一般资料和问询问题的背景信息】：

【了解上述背景信息内容对药学信息服务工作会大有裨益】。

（2）【对问题进行确定并归类】。

（3）【确定检索方法，查阅文献】：

【药师应该建立一套有效的【检索方法】，既可以节省查询时间、又能够提高寻找答案的准确性】。

（4）【文献的评价、分析和整理】：

【【对文献进行评价、分析和整理工作对药师的文献评价能力和专业技能提出了要求】，如果缺少这一步工作，对问题的解答只能算是对药学信息的简单转抄】。

（5）【形成答案并告知问询者】：

答案可以文字或口头形式提供给问询者，【这一步是药学信息服务的重点】。

（6）【随访并建立档案】：

通过随访，【可以了解自己的工作效果。建立档案则是为了今后的总结和完善】。患者用药咨询咨询内容：

（1）【药品名称：包括通用名、商品名、别名】。

（2）【适应证：药品适应证应与患者病情相对应】。

（3）【用药方法】：

①口服药品的正确服用方法、服用时间和用药前的特殊提示；

②【栓剂、滴眼剂、粉雾剂、各类吸入剂、气雾剂等外用剂型的正确使用方法】；

③缓释制剂、控释制剂、肠溶制剂等特殊剂型的用法与注意事项；

④【如何避免漏服药物以及漏服后的补救方法】。

（4）【用药剂量：包括首次剂量、维持剂量，每日用药次数、间隔，疗程】。

（5）服药后预计疗效及起效时间、维持时间。

（6）【药物不良反应与药物相互作用】。

（7）【替代药物或其他疗法】。

（8）药品的鉴定辨识、贮存方法和有效期。

（9）【药品价格，是否进入医疗保险报销目录等】。药师应主动向患者提供咨询的情况--1：

（1）【患者同时使用2种或2种以上含同一成分的药品时；或合并用药较多时】。

（2）当患者用药后出现不良反应时；或既往有同种或同类药物的不良反应史。

（3）【当患者依从性不好时；或患者认为疗效不理想或当前剂量不足以有效时】。

（4）因病情需要，处方中药品超适应证、剂量超过规定剂量时（需医师、药师双签字确认）；处方中用法、用量与说明书不一致时。

（5）患者正在使用的药物中有配伍禁忌或配伍不当时（如有明显配伍禁忌，应第一时间联系处方医师，以避免纠纷的发生）。

（6）【使用需要进行血药浓度监测（TDM）药物的患者】。提高药物治疗效果：


（1）【新药信息】；

（2）【合理用药信息】；

（3）治疗药物监测。药物警戒的概念：

（1）WHO将药物警戒定义为：

【发现、评价、认识和预防药物不良作用或其他任何与药物相关问题的科学研究和活动】。

（2）WHO明确了对药物警戒的范围界定：

1）草药、传统药物和辅助药品、血液制剂、生物制品、医疗器械及疫苗等也成为药物警戒的内容之一。

2）与该学科密切相关的领域还包括：

①【不合格药品】；

②【用药错误】；

③【缺少药物功效报告】；

④【在科学数据缺乏的情况下扩大适应证用药】；

⑤【急、慢性中毒病例报告】；

⑥【药品致死率估计】；

⑦【药物滥用与误用】，与化学药品、其他药品以及食品合并使用时的不良相互作用。药物警戒的意义主要包括以下几个方面：

（1）【加强用药及所有医疗干预措施的安全性，优化患者的医疗质量】；

（2）【改进用药安全，促进公众健康】；

（3）【对药品使用的利弊、有效性和风险性进行评价，促进合理用药】；

（4）【促进对用药安全的宣传教育和临床培训，推动与公众的有效交流】。药物不良反应事件--1

（1）【抗病毒药【阿昔洛韦】可致急性肾衰竭、肾功能异常及肾小管损害】；

（2）【【利巴韦林】可致畸胎、肿瘤和溶血性贫血；【人促红素】可引起纯红细胞再生障碍性贫血】；

（3）【【肝素】诱导的血小板减少症（HIT），并由HIT引发血栓栓塞性并发症】。

（4）有甲硫四氮唑侧链结构的抗生素：

① 【长时间、大剂量应用头孢菌素类（头孢孟多、头孢唑林、头孢特仑匹酯、头孢泊肟匹酯、头孢曲松、头孢哌酮、头孢甲肟、头孢布烯、头孢唑肟、头孢克肟）、碳青霉烯类（美罗培南、厄他培南、亚胺培南）、氧头孢烯类（拉氧头孢、氟氧头孢）、头霉素类（头孢米诺、头孢美唑）等抗生素均可引起【牙龈出血、手术创面渗血等出血倾向反应】】。

②由于上述抗生素在分子中有一甲硫四氮唑结构，与谷氨酸分子结构相似。在肝脏微粒体中，与维生素K竞争性结合谷氨酸-γ羟化酶，可抑制肠道正常菌群，减少维生素K合成，【导致维生素K依赖性凝血网子合成障碍（低凝血酶原血症）而致出血】。

③【其发生凝血障碍与用量、疗程密切相关，因此，应用头孢菌素类等抗生素时，须注意长期使用宜适当补充【维生素K、维生素B】】。

④与抗凝药合用可能增加出血风险，合用时应监测凝血功能和出血倾向。被动监测：

（1）一般采用的自发报告体系是药物警戒工作的基本方式，也是【药品安全性信息和各种不良事件报告的【主要来源】】。

（2）优点：范围广、迅速、时间长。

（3）缺陷：在未知的药物不良事件因果关系评估方面具有不确定性，且漏报问题大，难以定量评估。主动监测：

（1）一般来说，在对不良事件个例患者的监测中，主动监测比被动监测系统可获取更全面的数据。

（2）监测方法：【定点监测和处方事件监测】。禁忌证：

药师有责任提示医师有关患者的用药禁忌，尤其是医师在使用本专业（科室）以外的药物时。如【【加替沙星】对糖尿病患者可能增加其出现低血糖或高血糖症状的隐患，并影响肾功能，故糖尿病患者禁用】。药物警戒信号通过评价后，可将事前检出的信号归类如下：

（1）【【确认】的信号：有明确的风险，有必要采取措施以降低风险】。

（2）【【尚不确定】的信号：有潜在的风险，需要继续密切监测】。

（3）【【驳倒】的信号：并不存在风险，目前不需采取措施】。药物警戒的工作内容包括：

（1）【早期发现未知（新发）严重不良反应和药物相互作用】，提出新信号；

（2）【监测药物不良反应的动态和发生率】；

（3）【确定风险因素，探讨不良反应机制】；

（4）【对药物的风险/效益进行定量评估和分析】，将全部信息进行反馈，改进相关监督、管理及所使用的法律、法规。药物相互作用：

（1）【抗抑郁药【氟西汀】、帕罗西汀若与单胺氧化酶抑制剂（包括呋喃唑酮、异烟肼、吗氯贝胺、帕吉林、司来吉兰等）合用】：

【【易引起5-羟色胺综合征】，出现高热、兴奋、意识障碍、癫痫发作、肌震颤、高血压危象，甚至死亡】，【两类药物替代治疗时应至少间隔【14日】】。

（2）【羟甲戊二酰辅酶A还原酶抑制剂（他汀类）在治疗剂量下与CYP3A4抑制剂如环孢素、伊曲康唑、克拉霉素、酮康唑、罗红霉素、奈法唑酮等合用】：

①能显著增高他汀类的血药浓度水平；

②其初始剂量宜小，并将其可致肌病的危险性告之患者，叮嘱他们及时报告所发生的肌痛或肌无力，【用药初期注意自我监测氨基转移酶【（ALT和AST）和肌酸激酶（CK）】】。

（3）【注意羟甲戊二酰辅酶A还原酶抑制剂（他汀类）不宜与【吉非贝齐、烟酸】合用：可能出现致死性横纹肌溶解症】。【不宜选用氯化钠注射液溶解的药物】：

（1）【【多烯磷脂酰胆碱注射液】不宜选用氯化钠注射液溶解，以免出现浑浊】。

（2）【【奥沙利铂】与氯化钠注射液生成二氯二氨铂，使疗效降低】。

（3）【两性霉素B】应用氯化钠注射液溶解可析出沉淀。

（4）【红霉素】：

【静滴时若以氯化钠或含盐类的注射液溶解，可形成溶解度较小的红霉素盐酸盐，产生胶状不溶物，使溶液出现白色浑浊或结块沉淀】；

（5）哌库溴铵与氯化钾、氯化钠、氯化钙等注射液联合使用，可使其疗效降低。

（6）【氟罗沙星】应用氯化钠、氯化钙等注射液溶解，可出现结晶。不宜选用葡萄糖注射液溶解的药物：

（1）【青霉素】：

①【结构中含有β-内酰胺环，极易裂解而失效】；

②与酸性较强的葡萄糖注射液配伍，可促进青霉素裂解为无活性的青霉酸和青霉噻唑酸；

③宜将一次剂量溶解于50～100ml氯化钠注射液中，【于0.5～1小时滴毕】，既可在短时间内形成较高的血药浓度，又可减少因药物分解而致过敏反应。

（2）【头孢菌素类】。

（3）【【苯妥英】钠属于弱酸强碱盐，与酸性的葡萄糖注射液配伍可析出苯妥英沉淀】。

（4）【阿昔洛韦属于弱酸强碱盐，与酸性的葡萄糖注射液直接配伍可析出沉淀，宜先以注射用水溶解】。

（5）【【瑞替普酶】与葡萄糖注射液配伍可使效价降低】，溶解时宜用少量注射用水溶解，不宜用葡萄糖注射液稀释。

（6）【依托泊苷、替尼泊苷、】奈达铂等在葡萄糖注射液中不稳定，可析出细微沉淀；故配制时宜用氯化钠注射液、注射用水等充分稀释，溶液浓度越低，药物稳定性越大。药物的滴注速度--1：

（1）【万古霉素】：

①【不宜肌内注射或直接静脉注射，因滴注速度过快可致由组胺引起的非免疫性剂量相关反应（即“红人综合征”）】，故滴注速度必须严格控制；

②每0.5g至少加入100ml液体，静脉滴注时间控制在【1小时以上】。

（2）【抑酸剂雷尼替丁】：

①【静脉注射速度过快可引起心动过缓，必须控制滴注速度】；

②【血管扩张药【罂粟碱】静脉注射过快可引起呼吸抑制，并可导致房室传导阻滞、心室颤动，甚至死亡】。

（3）【维生素K】：

【静脉注射速度过快，可见面部潮红、出汗、胸闷、血压下降，甚至虚脱等，提示应予注意，并尽量选择肌内注射】。药物的配伍禁忌：

应用酚妥拉明20mg+多巴胺20mg+呋塞米20mg加入5%葡萄糖注射液250ml静脉滴注过程中，【可出现黑色沉淀】。

①【盐酸多巴胺为一种酸性物质】，其分子带有两个游离的酚羟基，易被氧化为醌类，最后形成黑色聚合物，在碱性条件下更为明显；

②【呋塞米注射液呈碱性，与盐酸多巴胺配伍后溶液呈碱性，使多巴胺氧化而形成黑色聚合物沉淀】。为保证用药安全，建议临床应用多巴胺时，不要与呋塞米配伍使用。药师与患者沟通的基本方法与要点--1：

（1）准确介绍自己，说明来意：

①取得患者同意后开始提问。

②确认患者姓名、年龄等基本信息；选用合适的称谓来称呼患者。

（2）【注意保护隐私】：

【尽可能在私密的环境里，确保患者感觉舒适或方便的情况下，用尊敬、放松、自信、舒适、专业的态度与患者交流】。

（3）【认真倾听】：

①【尊重对方，尽可能减少环境中其他容易转移注意力的事情如噪音、手机铃声等】；

②【和对方保持合适的交流距离，尽可能采用通俗易懂的语言提问，以友好、开放、从容的态度专注地聆听，并适时给予鼓励和肯定】。常见CYP450酶抑制剂及其强度分级

（1）代谢酶：CYP1A2

强抑制剂（AUC增加≥5倍）：【环丙沙星】、【扎鲁司特】、依诺沙星、氟伏沙明；

中等抑制剂（2倍≤AUC增加˂5倍）：美西律、口服抗凝药。

（2）代谢酶：CYP2C8

强抑制剂（AUC增加≥5倍）：氯吡格雷、【吉非贝齐】；

中等抑制剂（2倍≤AUC增加˂5倍）：地拉罗司、特立氟胺。

（3）代谢酶：CYP2C9；

强抑制剂（AUC增加≥5倍）：——；

中等抑制剂（2倍≤AUC增加˂5倍）：【胺碘酮】、氟康唑、咪康唑。

（4）代谢酶：CYP2C19；

强抑制剂（AUC增加≥5倍）：氟康唑、氟西汀、氟伏沙明、【伏立康唑】；

中等抑制剂（2倍≤AUC增加˂5倍）：——。

（5）代谢酶：CYP2D6；

强抑制剂（AUC增加≥5倍）：【丁螺环酮】、氟西汀、帕罗西汀、奎尼丁、特比萘芬；

中等抑制剂（2倍≤AUC增加˂5倍）：【西咪替丁】、度洛西汀、氟伏沙明。

（6）代谢酶：CYP3A

强抑制剂（AUC增加≥5倍）：

①葡萄柚汁、【伊曲康唑】、【利托那韦】、酮康唑、伏立康唑、泊沙康唑、沙奎那韦-利托那韦、茚地那韦-利托那韦；

②克拉霉素、地尔硫革、奈非那韦；

中等抑制剂（2倍≤AUC增加˂5倍）：【西咪替丁】、【红霉素】、环丙沙星、克霉唑、环孢素、氟康唑、维拉帕米。常见CYP450酶诱导剂及其强度分级：

（1）代谢酶：CYP1A2

中等诱导剂：【苯妥英】、【利福平】、利托那韦。

（2）代谢酶：CYP286

强诱导剂：【卡马西平】；

中等诱导剂：依法韦仑、【利福平】、【利托那韦】。

（3）代谢酶：CYP2C8

中等诱导剂：【利福平】。

（4）代谢酶：CYP2C9

中等诱导剂：阿瑞匹坦、卡马西平、【利福平】、利托那韦。

（5）代谢酶：CYP2C19

强诱导剂：【利福平】、利托那韦；

中等诱导剂：依法韦仑、苯妥英。

（6）代谢酶：CYP3A4

强诱导剂：卡马西平、苯妥英、【利福平】、【圣约翰草提取物】；

中等诱导剂：波生坦，莫达非尼。常见P-糖蛋白底物药物、诱导剂和抑制剂：

（1）抗肿瘤药物：多西他赛、阿霉素、依托泊苷、伊马替尼、【紫杉醇】、替尼泊苷、长春花碱、长春新碱。

（2）激素：【地塞米松】、甲泼尼龙。

（3）免疫抑制剂：环孢素、西罗莫司、他克莫司。

（4）HIV蛋白酶抑制剂：【茚地那韦】、奈非那韦、沙奎那韦、利托那韦。

（5）抗菌药物：红霉素、左氧氟沙星、氧氟沙星。

（6）β受体阻断剂：布尼洛尔、卡维地洛、塞利洛尔。

（7）钙通道阻滞剂：【地尔硫䓬】、【维拉帕米】。

（8）强心药与抗心律失常药：地高辛、奎尼丁。

（9）HMG-CoA还原酶抑制剂：阿托伐他汀、洛伐他汀。

（10）H1受体阻断剂(抗组胶药)：非索非那定、特非那定。

（11）止吐药：昂丹司琼。

（12）诱导剂

①抗癫痫药：卡马两平、【苯妥英】、苯巴比妥、【扑米酮】。

②抗结核药：利福平。

③植物药：圣约翰草提取物。药源性肾脏疾病--氨基糖苷类药物：

（1）【氨基糖苷类药物有直接肾毒性】：

①此类药物98%～99%从肾小球滤过，并以原型从尿中排出，导致肾毒性的原因在于此类药物具有高度的内脏亲和性，在肾皮质中浓度高、残留时间长，半衰期达109小时；

②此类药物在肾组织的蓄积使肾单位功能广泛紊乱，肾小球滤过率下降，肾浓缩功能下降，肾近曲小管呈退行性病变。

③【临床最早表现为尿浓缩功能减退及轻度蛋白尿、血尿；后期出现肾小球滤过率降低】。

④【此类药物主要引起非少尿型急性肾衰竭，常伴有肾性失钾和失镁，可引起低钾血症和低镁血症】。

⑤通常在用药数日即可有血肌酐增高，但大多数不严重，故可被忽略。

⑥个别病例也可呈重症少尿型急性肾衰竭，并需透析。

（2）氨基糖苷类药物促发肾损害除与疗程和总药量密切相关外，还受机体多种因素影响，如年龄超过60岁、血容量减少、代谢性中毒、既往肝病基础、低血钾或同时应用头孢菌素类均为危险因素，可在肾功能减退时导致药物蓄积造成肾毒性。

（3）【氨基糖苷类抗生素肾毒性由大到小的顺序依次为：新霉素>阿米卡星>庆大霉素>妥布霉素>奈替米星>链霉素】。药源性神经疾病：

（1）可引起锥体外系反应的药物：

①【氯丙嗪及其衍生物的锥体外系反应发生率高】。

②此外【利血平、氟哌啶醇、五氟利多、甲基多巴、左旋多巴、碳酸锂、甲氧氯普胺和吡罗昔康等也可致锥体外系反应】。

（2）可引起癫痫发作的药物：

①【中枢神经兴奋药物中的哌甲酯、茶碱、咖啡因、苯丙胺、可卡因、麻黄碱】等；

②几乎所有的抗精神病药包括佐替平、锂盐、氯氮平、吩噻嗪类，抗抑郁药丙米嗪及马普替林；

③抗心律失常药如利多卡因、美西律；

④抗菌药如异烟肼、两性霉素B等；抗疟药如氯喹、乙胺嘧啶、奎宁；

⑤此外抗组胺药、驱虫药、麻醉药、抗肿瘤药都可能引起癫痫发作。

（3）【可引起【听神经障碍（主要为耳聋】）的药物】：

【氨基糖苷类抗生素、奎宁、氯喹、水杨酸类及依他尼酸】等。药物警戒信号的产生来源：

（1）【被动检测；】

（2）【主动监测；】

（3）【专业刊物发表的病例报告；】

（4）【病例随访、登记】。药源性血液疾病--引起贫血的药物：

（1）引起再生障碍性贫血的药物：

【氯霉素、苯妥英钠、卡比马唑、氯喹、吲哚美辛、甲氨蝶呤、环磷酰胺、阿司匹林、丙硫氧嘧啶】、对乙酰氨基酚、羟基脲、甲硫氧嘧啶、磺胺异噁唑、复方磺胺甲噁唑等。

（2）引起溶血性贫血的药物：

【氯丙嗪、苯妥英钠、异烟肼、伯氨喹、维生素K】、吲哚美辛、保泰松、奎尼丁、甲基多巴、氯磺丙脲、甲苯磺丁脲、利福平、对氨基水杨酸、氨苯砜、氯喹、磺胺类等。停用致病药物：

（1）【致病药物是药源性疾病的起因，因此治疗首先要考虑停用致病药物】。

（2）药源性疾病在停药后多能自愈或缓解。

（3）有些药源性疾病所致器质性损伤在停药后不一定能立即恢复，甚至是不可逆的，对器质性损伤的治疗可按相应疾病的常规方法处理。药师沟通技能：

①【药师与患者之间的良好沟通能够正确而全面地获知患者的用药史，有助于正确指导合理用药，提高患者用药的依从性和满意度】。

②【有效的沟通也能使药师本人在工作中得到更多正面反馈，获得良好的工作认同感和成就感】。药源性疾病的的【药效学相互作用】：

（1）改变组织或受体的敏感性：

①【一种药物可改变组织或受体对另一种药物的敏感性】。

②例如【排钾利尿药可降低血钾浓度，增加心脏对强心苷类的敏感性，两种药合用容易发生心律失常】。

③长期服用胍乙啶使肾上腺素受体的敏感性增强，故长期服用胍乙啶的患者按推荐剂量使用肾上腺素或去甲肾上腺素时，后二者的升压作用加强。

（2）对受体以外部位的影响：这种相互作用与受体无关。

如麻醉性镇痛药、乙醇、抗组胺药、抗抑郁药、抗惊厥药可加强催眠药的作用。药源性肾脏疾病--阿昔洛韦、非甾体抗炎药、血管收缩药：

（1）高浓度快速滴注抗病毒药物阿昔洛韦或失水患者大剂量口服，可因【阿昔洛韦水溶性差、输液过少而析出结晶，阻塞肾小管与肾小球】，造成肾衰竭。

（2）肾功能不正常的患者和婴幼儿排泄功能低，需减少药量。

（3）【非甾体抗炎药抑制肾脏的环氧化酶，从而使前列腺素合成障碍，遂引起多种肾损害】，如肾小球滤过率下降、急性肾衰竭、钠潴留或尿潴留等；这类药物包括丙酸衍生物类【（如布洛芬）】、吲哚乙酸衍生物类（如吲哚美辛）、水杨酸类【（如阿司匹林）】。

（4）【血管收缩药去甲肾上腺素、苯肾上腺素等，因可引发肾血管痉挛而致急性肾衰竭、少尿或无尿】。药源性肾脏疾病--顺铂、含马兜铃酸、其他药物：

（1）顺铂

①主要于近曲小管的S-3段部位被浓缩，但远曲小管和集合管也可受到损伤，并呈剂量依赖性。

②顺铂在近曲小管细胞聚集，导致线粒体损伤，抑制ATP酶的活性和溶质的转运，引起自由基介导的细胞膜损伤，可发生肾小管坏死。

③【顺铂引起的肾损害一般是可逆的，但大剂量或连续用也可产生不可逆性肾小管坏死，顺铂持续缓慢滴注，并在输注前、后12小时给予加入氯化钾的足量生理盐水和呋塞米，使尿量保持不少于100ml/h.可降低顺铂所致肾小管坏死的发生率】。

（2）【含有马兜铃酸的中药引致肾损害的主要特点是【肾间质纤维化】】，从而可引起急、慢性肾小管间质性病变，表现为急、慢性肾衰竭，慢性肾衰竭时可伴或不伴肾小管性酸中毒。

（3）在马兜铃酸引致的肾损害中以慢性肾衰竭最为多见，急性肾衰竭相对较少，而且部分急性肾衰竭可演变为慢性肾衰竭。

（4）其他可引起肾损害的药物有：

【两性霉素B、利福平】、头孢菌素类、磺胺类、喹诺酮类、四环素类、多黏菌素、含汞制剂、白消安、糖皮质激素、促皮质激素、甲睾酮、苯丙酸诺龙、丙酸睾酮、环孢素、利尿剂、含碘造影剂等。【脂质体的理化性质--荷电性】

包括：（1）荷负电脂质体、（2）荷正电脂质体、（3）电中性脂质体。

（1）荷负电脂质体：酸性脂质，如磷脂酸（PA）和磷脂酰丝氨酸（PS）等的脂质体。

（2）荷正电脂质体：含碱基（氨基）脂质，如十八胺等的脂质体。

（3）电中性脂质体：不含离子的脂质体显电中性。

（4）【影响脂质体表面电性的因素：与其【包封率、稳定性、靶器官分布及对靶细胞作用】有关】。药物信息的来源--政府网站：

①【国家卫生健康委员会网站( www. nhc. gov. cn)】；

②【国家药品监督管理局网站( www. nmpa. gov. cn)】；

③【国家疾病预防控制中心(CDC) 网站( www. chinacde. gov)】；

④国家中医药管理局网站( www. satcm. gov. cn)；

⑤国家知识产权局网站( www. cnipa. gov. cn)；

⑥美国食品药品监督管理局(FDA) 网站(www. fda. gov)；

⑦美国国立卫生研究院(NIH) 网站( www. nih. gov)；

⑧欧盟药监局(EMA) 网站(www. ema. europa. eu)。药物信息的来源--专业学术机构网站：

①【中华医学会(www. cma. org.cn)】；

②【中国药学会(www. cpa. org.cn)】；

③【世界卫生组织( www. who. int)】；

④【美国卫生系统药师协会( www. ashp. org)】；

⑤美国药学会(www. aphanet. org)；

⑥美国临床药学学会( www. accp. com)。药物信息的来源--大型参考书、工具书：

《中国国家处方集》、《国家基本药物处方集》、【《中华人民共和国药典临床用药须知》、《马丁代尔药物大典》、《医师案头参考》( PDR)】、《新编药物学》、《临床诊疗指南》、《美国医院处方集服务:药物信息》(AHFS DI)、《药物事实与比较》、《美国药典药物信息》(USP DI)、《英国国家处方集》( BNF)、《药物信息手册》、《实用内科学》、《西塞尔内科学》、《哈里逊内科学原理》、《默克诊疗手册》。药物信息的来源--常用中文药学期刊：

【《中国药学杂志》、《中国中药杂志》】、《中国医院药学杂志》、《中国新药杂志》、《中国药事》、《中国药理学报》。药物信息的来源--常用外文药学期刊：

【《American Journal of Health - System Pharmacy》、《Pharmacotherapy》】、《Annals of Pharmacotherapy》、《Journal of the American Pharmacists Association》、《Clinical Pharmacokinetics》、《Clinical Pharmacology and Therapeutics》、《New England Journal of Medicine》、《British Medical Journal》、《Annals of Intemal Medieine》、《Lancet》。脂质体的质量要求--形态、粒径及其分布 

1）对形态的要求：脂质体的形态应为封闭的多层囊状物；

2）对粒径大小的要求：

①粒径大小的检测方法：可采用扫描电镜、激光散射法或激光扫描法测定。

②粒径的要求：根据给药途径不同其粒径要求不同。如注射给药脂质体的粒径应小于200nm，且分布均匀，呈正态性，跨距宜小。药源性疾病的药物制剂因素--药物中的杂质：

污染物、异物所致的药源性疾病由污染物引起的药源性疾病多见于生化制品及生物制品，例如：

①血液制品引起的艾滋病、乙型肝炎、丙型肝炎，其传播途径主要为血液传播，包括输血、使用血液制品、静脉吸毒及血液透析等。

②【输液中颗粒物引起的药源性疾病主要有肺部异物肉芽肿】。药源性疾病的药物制剂因素--药物本身：

药物降解产物所致的药源性疾病，例如：

①【阿司匹林中的降解产物——乙酰水杨酰水杨酸和乙酰水杨酸酐能引起哮喘、慢性荨麻疹等药源性疾病】，据报道其发生率约为4%。

②阿司匹林的制剂标准中，游离水杨酸的限度为＜0.05%；但由于运输、贮藏的原因，游离水杨酸的含量可达0.97%，使用这种分解产物高的阿司匹林能够引起腹痛。

③散瞳药和缩瞳药，常会引起慢性滤泡性结膜炎，其原因为配制眼药过程中pH改变影响了该药的稳定性，产生分解产物直接刺激组织，逐渐形成慢性结膜炎；阿托品和毛果芸香碱分解产物都有刺激性。

④从静脉注射用高纯度蔗糖及甜菜糖中，都可分离出多糖类化合物，其含量为10～100μg/g；输注此种原料药制成的转化糖溶液，偶可观察到的过敏样反应可能与此类化合物有关。公众用药咨询：

（1）药师需要承担起新的责任，主动承接公众自我保健的咨询，积极提供健康教育，增强公众健康意识，减少影响健康的危险因素。

（2）【尤其是在常见病症的健康管理、减肥、补充营养素等方面给予科学的用药指导】。

（3）除了药品的用法、适宜的给药时间、注意事项、禁忌证、不良反应及相互作用等外，还应提供关于药品的贮存注意事项、运输、携带等方面的信息，使公众对药物的使用有更全面的了解。药品辅料、包材、用药装置方面的咨询：

（1）药用辅料、制剂包材、输液管线、特殊给药装置等的应用越来越广泛。

（2）这类材料并非全部都是惰性的，例如：

①【有些外用制剂中的辅料丙二醇可引起接触性皮炎】；

②有些难溶性药物的注射液中含有大量丙二醇作为溶剂，【大剂量给药可产生乳酸性酸中毒、溶血反应、血清高渗、中枢抑制，输注速度过快引起血栓性静脉炎、呼吸衰竭、低血压、癫痫发作】。

（3）注射剂的包装材料也各有不同，如：

【紫杉醇注射液需使用非PVC（聚氯乙烯）输液瓶和输液管给药】，否则其活性成分易被PVC材料吸附而降低药效甚至失效。患者用药咨询：

①咨询方式分为主动方式和被动方式。

②医院药师还是药房药师，都应当【主动向患者讲授安全用药知识，向患者发放一些合理用药宣传材料或通过自己的网络平台主页向大众宣传促进健康的科普知识，这些都属于【主动咨询】的一部分】。

③日常工作中，【通常以被动咨询居多，往往采用面对面的方式或借助其他通讯工具，比如电话、网络或来信询问等】。

④药师在接受咨询时需要尽量了解全面的信息，应首先问清患者希望咨询的问题，还应掌握良好的沟通技巧，提供有效的咨询服务。药源性肝脏疾病：

（1）药物性肝损伤可以出现各种肝脏疾病的表现，药物因素、宿主基因型和患者因素共同决定药物性肝损伤的发生，【其中药物因素系由于【直接毒性】作用和代谢产物所致】。

（2）常见药物包括：

①麻醉剂：氟烷、异氟烷；抗菌药物：【异烟肼、利福平、】酮康唑、磺胺类药物；

②抗癫痫/惊厥药物：【苯妥英（苯妥英钠）】、丙戊酸（丙戊酸钠）、卡马西平；

③非甾体抗炎药/解热镇痛药：【对乙酰氨基酚、吡罗昔康、双氯芬酸】、舒林酸；

④唑类抗真菌药：【酮康唑、氟康唑、】伊曲康唑；

⑤羟甲戊二酰辅酶A还原酶抑制剂（他汀类）：【洛伐他汀、辛伐他汀、普伐他汀、氟伐他汀和阿托伐他汀都能导致肝酶升高或肝功能损害】；

⑥其他：沙坦类抗高血压药、拉贝洛尔、烟酸、丙硫氧嘧啶、水杨酸类、乙醇、奎尼丁、甲基多巴。

（3）宿主基因型则与CYP、NAT2、GSTM1、UGT287、MRP2、MDR3和HLA相关。（4）患者因素则包括了其他疾病状态、药物相互作用、年龄、性别等。药源性高血压--单胺氧化酶抑制剂、麻醉药、阿片受体阻断剂、酒精：

（1）【单胺氧化酶抑制剂可使组织内酪胺蓄积，导致血压增高】。

（2）【麻醉药（如普鲁卡因、利多卡因、丙泊酚等）可阻断迷走神经，兴奋交感神经，使血压升高】。

（3）阿片受体阻断剂（如纳洛酮等）可拮抗大剂量麻醉性镇痛药的药理作用，使痛觉突然恢复，交感神经兴奋，导致血压升高、心率加快、心律失常甚至肺水肿和心搏骤停。

（4）【酒精及含酒精制剂（如左卡尼汀口服溶液、氢化可的松注射液、藿香正气水等）、咖啡因及含咖啡因药物（如复方氨酚烷胺胶囊、复方酚咖伪麻胶囊等）、哌甲酯及苯丙胺等中枢神经系统兴奋药也可通过兴奋交感神经而使血压升高】，或通过肾素-血管紧张素-醛固酮系统的激活以升高血压（比如雌激素类避孕药）。药学信息的来源：

【药学信息的来源丰富多样，信息的类型也有多种（如【印刷型、缩微型、声像型和电子数字型】），特别是随着计算机和互联网技术的应用普及，越来越多的机器可读型资源涌现，使得文献的存储和交流更加方便，药学信息的获取更加快捷】。微球质量的要求

包括：（1）粒子大小与粒度分布、（2）载药量、（3）有机溶剂残留检查、（4）体外释放度.药源性血液疾病--引起粒细胞减少症、引起血小板减少：

（1）引起粒细胞减少症的药物：氯霉素、锑制剂、磺胺类、复方阿司匹林、吲哚美辛、异烟肼、甲硫氧嘧啶、【丙硫氧嘧啶】、氯氮平等。

（2）引起血小板减少症的抗肿瘤药：【阿糖胞苷、环磷酰胺、白消安、甲氨蝶呤、巯嘌呤等】。

（3）另外噻嗪类利尿药亦可引起血小板减少，【有些药能引起血小板减少性紫癜，如利福平、阿苯达唑等。】药源性疾病的药物因素包括：

【药理作用有关的因素、药物配伍变化、药物相互作用因素、药物制剂因素、药物使用不当】。【微球】的用途--抗肿瘤药物载体

（1）将抗肿瘤药物制成微球制剂，可提高药物对肿瘤细胞的靶向性，使药物主要浓集在肿瘤部位，长时间滞留缓慢释放，延长药效同时减少全身毒副作用。

（2）可利用现代新技术：介入疗法。

（3）常见的抗肿瘤微球制剂：

如【阿霉素】明胶微球、丝裂霉素明胶微球、顺铂聚乳酸微球、甲氨蝶呤明胶微球、阿霉素聚乳酸微球等，为治疗晚期癌症提供有效途径。【微囊的质量要求】
包括：【（1）微囊的囊形、（2）粒径、（3）载药量与包封率、（4）微囊中药物释放速率】。中成药中含有化学药成分：

（1）在我国批准注册的中成药有部分是中西药复方制剂，医师、药师及患者都必须清楚，这类制剂不能仅作为一般的中成药使用。

（2）伴随着中药、化学药联合应用和复方制剂的出现，合并使用2种或多种药物的现象增多，若不注意其处方成分，将会导致重复用药。

（3）在应用中成药前一定要先搞清成分，避免滥用或与化学药累加应用，以防药物过量。

（4）在《国家基本药物目录》中列选的中成药中含有化学药成分的品种，如下：

①【鼻炎康片，含有马来酸氯苯那敏】；

②【消渴丸中含有格列本脲】；

③【妇科十味片中含有碳酸钙】。【生物技术药物注射剂】的临床应用

（1）目前【生物技术药物制剂主要以【注射剂】为主】。

（2）市售并且销售量比较好的有：伊那西普冻干粉针剂、英夫利昔单抗冻干粉针剂、贝伐珠单抗注射液、【利妥昔单抗注射液】、阿达木单抗注射液、阿法依伯汀注射液、曲妥珠单抗冻干粉针剂、甘精胰岛素注射液、培非司亭注射液【生物技术药物注射剂的注意事项】

（1）【溶液的pH和缓冲盐】：由于多肽和蛋白质分子在溶液中的稳定性与溶液的pH密切相关，所以在制剂研究中需要选择最能保证蛋白稳定性的溶液pH范围及缓冲体系。

（2）【加入小分子稳定剂和抗氧化剂】：组成蛋白质的部分氨基酸易被氧化，可加入蔗糖等稳定剂，也可以加入EDTA等螯合剂抑制氧化发生。

（3）【使用表面活性剂】：为防止蛋白的变性，可以在制剂中添加少量的表面活性剂分子，如吐温80等。生物技术药物注射剂的举例--胰岛素注射液

（1）处方： 

①中性胰岛素-40IU/ml ；

②氯化锌-46μg/ml ；

③甘油-17mg/ml ；

④间甲酚-2.7mg/ml ；

⑤氢氧化钠-适量 ；

⑥盐酸-适量 ；

⑦注射用水-加至1000ml。

（2）注解：

中性胰岛素为主药，【氯化锌为络合剂，甘油为等渗调节剂，氢氧化钠和盐酸为pH调节剂，间甲酚为抑菌剂】。

（3）临床适应证：用于糖尿病的治疗。【中药注射剂的质量要求】

①性状：包括色泽、澄清度等。中药注射剂由于受其原料的影响，允许有一定的色泽，但【同一批号成品的色泽必须保持一致，在不同批号的成品之间，应控制在一定的色差范围内】。

②鉴别：【处方中全部药味均应作主要成分的鉴别】，也可选用能鉴别处方药味的特征图谱。

③检查：除按《中国药典》中规定项目检查外，还【应控制工艺过程中引入的其他杂质】。

④含量测定：【注射剂中所含成分应基本清楚】。中药注射剂的举例--复方柴胡注射液

（1）处方：

①北柴胡-2500g ；

②细辛-250g；

③氯化钠-8g ；

④吐温80-40ml ；

⑤【注射用水】-加至1000ml。

（2）注解：

北柴胡、细辛为主药，【吐温 80为增溶剂，氧化钠为等渗调节剂】。

（3）临床适应症：

解热镇痛药。用于感冒、流行性感冒等上呼吸道感染。药物不良反应事件--2

药师应关注药物不良事件（ADE）、新药上市后被召回或撤市的案例，如：

（1）【抗震颤麻痹药物培【高利特导】致的心脏瓣膜病】。

（2）【治疗肠易激综合征药物【替加色罗】存在严重的心脑血管不良事件风险（心绞痛、心脏病、脑卒中）】。

（3）含钆造影剂（钆双胺、钆喷酸葡胺、【钆贝葡胺等）应用于肾功能不全者所引起的肾源性纤维化和皮肤纤维化等。提示药师对ADR和ADE的防范不能松懈】。影响药物作用的因素

影响药物作用的因素包括：药物方面、机体方面。

（1）药物方面：

①【药物的理化性质】；

②【药物剂量】；

③【给药时间和方法】；

④疗程；

⑤药物剂型；

⑥给药途径。

（2）【机体方面】：

①【生理因素：年龄、性别、体重】；

②【精神因素：精神状态、心理活动】；

③【疾病因素：】心脏疾病、肝脏疾病、肾脏疾病、胃肠疾病、营养不良、酸碱平衡失调、电解质紊乱和发热等；

④【遗传因素：包括药物作用靶点、转运体和代谢酶的遗传多态性，表现为【种属差异、种族差异、个体差异、特异体质】】；

⑤【时辰因素】；

⑥【生活习惯与环境】。护士用药咨询：

护士需要更多地获得有关口服药物剂量、用法，【注射药物配制溶剂、稀释容积与浓度、静滴速度、输液药物的稳定性和配伍禁忌等信息】。药物的不良反应--【副作用】

（1）定义：【指在药物按【正常用法用量】使用时，出现的与治疗目的无关的不适反应】。

（2）特点：

①【是药物固有的药理作用所产生的，由于药物作用的选择性低，药理效应涉及多个器官，当某一效应用作为治疗目的时，其他效应就成为【副作用】】。

②药物的副作用随用药目的变化而变化，一般反应较轻微并可预料，多数可以恢复。

（3）实例：【阿托品用于解除胃肠痉挛时，会引起口干、心悸、便秘等副作用】。药物的不良反应--【毒性反应】

定义：【指在【剂量过大或药物在体内蓄积过多】时发生的危害性反应】。

（1）急性毒性反应：短期内过量用药引起的毒性，多损害循环、呼吸及神经系统功能。

（2）慢性毒性：长期用药时由于药物在体内蓄积而逐渐发生的毒性，【损害肝、肾、骨髓、内分泌等功能；致癌、致畸胎和致突变反应】也属于慢性毒性范畴。药物的不良反应--【后遗效应】

定义：【指在停药后，血药浓度已降至最小有效浓度以下时残存的药理效应】。

（1）【服用巴比妥类催眠药后，次晨出现的乏力、困倦等“宿醉”现象】。

（2）【长期应用肾上腺皮质激素，可引起肾上腺皮质萎缩，一旦停药，可出现肾上腺皮质功能低下，数月难以恢复】。药物的不良反应--【停药反应】

定义：【指患者长期应用某种药物，突然停药后出现原有疾病加剧的现象，又称回跃反应或反跳】。

（1）【长期应用β受体阻断药普萘洛尔治疗高血压、心绞痛等，可使β受体密度上调而对内源性去甲肾上腺素能神经递质的敏感性增高，如突然停药，则会出现血压升高或心绞痛发作】。

（2）长期服用中枢性降压药可乐定治疗高血压，突然停药，次日血压明显升高。临床对这类药物，如需停药，应逐步减量，以免发生危险。药物的不良反应--【继发反应】

（1）定义：【是继发于药物治疗作用之后的不良反应，是治疗剂量下治疗作用本身带来的间接结果】。

（2）实例：【长期应用广谱抗生素，使敏感细菌被杀灭，而非敏感菌（如厌氧菌、真菌）大量繁殖，造成二重感染】。药物的不良反应--【变态反应】

（1）定义：【指机体受药物刺激所发生的异常免疫反应，引起机体生理功能障碍或组织损伤，也称过敏反应】。

（2）特点：

①【变态反应常见于过敏体质患者，反应性质与药物原有效应和剂量无关】，用药理性拮抗药解救无效。

②反应的严重程度差异很大，从轻微的皮疹、发热至造血系统抑制、肝肾功能损害、【休克】等。

③可能只有一种症状也可能多种症状同时出现；停药后反应逐渐消失，再用时可能再发。

④临床上对于【易致过敏的药物或过敏体质的患者，用药前应进行过敏试验，阳性反应者禁用或脱敏后使用】。临床用药前虽常做皮肤过敏试验，但仍有少数假阳性或假阴性反应。药物的不良反应--【特异质反应】

（1）定义：【是指少数特异体质患者对某些药物反应异常敏感。特异质反应多是先天遗传异常所致的反应】。

（2）实例：

①先天性葡萄糖-6-磷酸脱氢酶（G-6-PD）缺乏的疟疾患者服用伯氨喹后，容易发生急性溶血性贫血和高铁血红蛋白血症。

②【假性胆碱酯酶缺乏者，应用骨骼肌松弛药琥珀胆碱后，由于延长了肌肉松弛作用而常出现呼吸暂停反应】。药师和患者交流时需要注意的事项：

①谈话开始应清楚地说明交流的目的、需要的时间、对患者有什么帮助；

②根据患者的受教育程度，使用患者可以理解的语言；

③患者的回答偏离提问时可以礼貌地加以引导；

④认真聆听，不要随意打断；

⑤能和患者进行良好的互动；

⑥能观察到患者的情绪变化，如姿势、语调、表情，并做出恰当回应；

⑦【用通俗易懂的语言来解释专业的医学词汇】；

⑧给患者思考的时间；

⑨一个问题、一个问题地讨论；

⑩提问不应该带有导向性、暗示性或偏倚；

⑪从开放性问题逐渐过渡到针对性问题；

⑫平衡开放性和针对性问题的比例；

⑬对于不清楚的回答需要进一步提问，直到确认清楚；

⑭鼓励患者提问；

⑮交流过程中及时小结并反馈。药物的不良反应--【依赖性】

（1）定义：【是在长期应用某种药物后所造成的一种强迫要求连续或定期使用该药的行为或其他反应】。

（2）依赖性分类：①生理依赖性、②精神依赖性。

①【【生理依赖性】：又称躯体依赖性，指中枢神经系统对长期使用的药物所产生的一种身体适应状态。一旦停药，将发生一系列生理功能紊乱，称为戒断综合征】。

②【【精神依赖性】：指多次用药后使人产生欣快感，导致用药者在精神上对所用药物有一种渴求连续不断使用的强烈欲望】，继而引发强迫用药行为，以获得满足和避免不适感，也称为成瘾性。制定药物治疗方案应考虑：

（1）【为药物治疗创造条件，如改善环境、生活方式干预】；

（2）【确定治疗目的，选择合适的药物】；

（3）从患者个人、医疗机构和国家等不同层面综合考虑药物治疗方案的经济性；

（4）【选择合适的用药时机，强调早治疗】；

（5）【选择合适的剂型和给药方案】；

（6）【选择合理的联合用药】；

（7）【确定合适的疗程】；

（8）【药物治疗与非药物疗法的结合】。【识别和评估病人的症状和体征，提供非处方药物信息】：

（1）自我药疗：指在没有医师或其他医务工作者的指导下，患者恰当地应用非处方药来缓解轻度、短期的症状及不适，或治疗轻微的疾病。

（2）执业药师应掌握常见病症的特征、非处方药物的合理选择及用药注意事项等。制定和调整给药方案的基本步骤：

（1）【获取患者的基本信息（体重、烟酒嗜好、肝肾疾病史等）】。

（2）【按药品说明书或诊疗指南建议的给药方案进行治疗】。

（3）【患者评估：从药效学（疗效、不良反应）和药动学（血药浓度）两方面进行评估】。

（4）【根据评估结果，必要时调整给药方案】。药物治疗的经济性：

（1）药物治疗的经济性是要【以最低的药物成本，实现最好的治疗效果】。
（2）制定药物治疗方案时要【考虑治疗的总成本，而不是单一的药费】。
（3）为提高药物治疗的经济性，需做到：
①【控制药物需求的不合理增长，不盲目追求新药、高价药】；
②【控制有限药物资源的不合理配置，避免资源浪费与资源紧缺】；
③【控制被经济利益驱动的过度药物治疗】。药源性高血压--含钠注射液、非甾体抗炎药、糖皮质激素、有效分为甘草酸、抗肿瘤药物、人促红细胞生成素：

（1）含钠注射液（如0.9%氯化钠注射液、10%氯化钠注射液、乳酸钠林格注射液等）、含钠抗感染药物（如青霉素钠、头孢呋辛钠等）和抗酸剂（如碳酸氢钠等）均可通过肾性水钠潴留而引起高血压。

（2）非甾体抗炎药可通过抑制环氧化酶活性，升高血压。

（3）【糖皮质激素可促进肾小管对钠的重吸收，而盐皮质激素可促进远端肾小管对钠的重吸收和钾的排泄，均可导致血压升高】。

（4）中药甘草的有效成分为甘草酸，其水解产物甘草次酸有醛固酮样作用，长期使用可致水钠潴留、低钾血症、低肾素血症、高血压和醛固酮分泌增多，即假性醛固酮增多症，继而引起轻至中度高血压。

（5）抗肿瘤药物（如紫杉醇、顺铂、舒尼替尼及贝伐珠单抗等）可使一氧化氮生成减少，内皮肽-1系统激活，致急性肾衰竭，使肾素水平升高，继发肾性高血压。

（6）【通过收缩血管平滑肌，使【血压升高】的药物是：曲马多、芬太尼、萘甲唑啉、麻黄碱、伪麻黄碱、苯肾上腺素、垂体后叶素、麦角碱、麦角新碱】。

（7）【人促红细胞生成素可使血液黏度增加、血容量增多，末梢血管异常反应性收缩，增多的血红蛋白与血管内皮源性舒缓因子结合，使血压升高】。健康生活方式的教育及减少危险因素的管理：

（1）健康生活方式是指有益于健康的习惯化行为方式。

（2）具体表现为：健康饮食、适量运动、不吸烟、不酗酒、保持心理平衡、充足的睡眠、讲究日常卫生等。

（3）健康的生活方式不仅可以帮助抵御传染性疾病，更是预防和控制心脑血管疾病、恶性肿瘤、呼吸系统疾病、糖尿病等慢性非传染性疾病的基础。

（4）不健康的生活方式不仅会导致慢性病的发生，还会加剧慢性病患者的病情并影响治疗的效果，给健康带来严重危害。

（5）应有针对性的对不同慢性病患者进行健康教育。

①【对于高血压患者，应告知低盐饮食，避免情绪较大波动，】定期监测血压并评估靶器官损害程度；

②对于糖尿病患者，一定从饮食、运动上严格管理，戒烟限酒，监测血糖，控制血压、血脂水平，避免糖尿病并发症的发生；

③对于骨质疏松症患者，在补钙治疗的同时应告知其适当增加户外运动，多晒太阳，使钙能够有效沉积到骨骼上，防跌倒的宣教也很重要。教育患者，提高用药依从性--1：

（1）依从性是指患者按照医生的规定进行治疗、与医嘱一致的行为。依从性对患者的药物治疗成功与否具有重要的意义。

（2）若患者不服从治疗、不能按规定用药，则不能达到预期的目的和效果，甚至出现一些不良反应。

（3）很多原因可能导致患者依从性差，例如：

①患者未完全理解医嘱，导致用药剂量、时间、方法错误；

②医生制定的给药方案太复杂，与日常工作、生活发生冲突，不能完全执行；

③【药物发挥作用的时间较慢或效果不明显，甚至发生不良反应】，导致患者自行调整剂量或换药、停药；

④【药品的包装质量、剂型、颜色、口味等也会影响到患者的服药依从性】；

⑤还有一些患者由于经济问题而停药。分时药盒的使用和用药记录：

（1）患者用药依从性差是影响药效的重要因素，也是最容易通过干预而避免的。

（2）为提高患者依从性，一些人性化设计的分时药盒逐渐商品化，可部分解决患者漏服药的问题。

分时药盒：

[90678_1596675725316....png]

（3）将每天或每周的用药按“早、中、晚”顺序依次摆放至药盒内，可直观提示是否存在漏服的情况。

（4）而对于记忆力较差的老年人，可以选择电子药盒，设置服药提示铃声，可提高用药依从性。

（5）【用药记录也可以提高用药依从性，服药后在用药列表上进行标记，既可以防止重复服药，又可以方便医生或药师进行用药方案的调整】。戒烟管理：

（1）烟草是影响人类健康最大的可控危害因素。

（2）预防和控制烟草使用能有效降低肺部疾病、心脏病和某些恶性肿瘤的发生率，改善人们生命质量。

（3）中国成年人吸烟率较高，戒烟者比例低，尤其成年男性。

（4）因此，【我国不但需要加强吸烟危害宣传，营造戒烟外部环境，还要加大控烟力度，为吸烟者提供多种戒烟方法】。物质滥用与成瘾：

在实施安全合理用药、维护公众健康的活动中应对物质滥用的危害性有更深入地了解。精神活性物质滥用简称为“物质滥用（sub-stance abuse）”，是一个全球范围内的重大公共卫生问题。精神活性物质滥用的危害性不仅在于造成个体健康的严重损害，而且会引发严重的公共卫生和社会问题。

精神活性物质通常是指能影响精神活动的物质，包括违禁物质及非违禁物质。违禁物质包括麻醉药品、精神药品等，如镇静催眠药物、含有可待因和麻黄碱的镇咳类处方药等；非违禁物质如烟草、酒精等。全球疾病和伤残负担的很大部分归结于精神活性物质的使用，这种物质使用包括各种程度和形式的偶尔使用和长期使用，而与物质使用相关的负担中大部分是由物质依赖性引起的。物质依赖性是由于一些精神活性物质（或药物）所具有的特殊神经精神毒性。致依赖性物质不仅能引发令人愉快的意识状态，而且会引起使用者出现对欣快感的强烈渴求，迫使人们无止境地追求用药，导致人们在非医疗目的情况下自行反复、大量地使用，即“物质滥用”或“药物滥用”。营养管理：

（1）随着人均寿命的提高和人民生活水平的提高，对待疾病的观念也逐渐从治疗转变为预防。

（2）已有研究表明，在影响人类寿命的因素中，【生活方式占60%，遗传因素占15%，社会因素占10%，医疗占8%，环境因素占7%】；可见生活方式对于健康与长寿起到了决定性作用，远超过医疗。

（3）疾病预防和保健最重要的是健康的生活方式，包括合理的膳食、坚持不懈的运动、积极参与劳动和社会活动以及保持良好的心情。复合维生素--1：

【复合维生素一般适用于饮食不规律者、多数孕妇、老年人和儿童】，而市场上复合维生素产品的各种成分与含量也不尽相同，应针对特殊需求选择成分恰当的产品。

（1）钙剂：【一般适合于孕妇、绝经后女性及骨质疏松症患者】，这类人群较难从饮食中摄取足够需要量的钙，因此需要适当添加钙和维生素D的补充剂；

（2）【蛋白质（氨基酸类）】：适合于消化功能差、创伤及手术后患者，健康人群可通过饮食摄入充足的蛋白质，不必额外补充。药物经济学的评价方法：

（1）最小成本分析：

①用于两种或多种药物治疗方案的选择，虽然只对成本进行量化分析，但也需要考虑效果。（最小成本分析与成本分析的区别）

②【为总体医疗费用的控制和医疗资源优化配置提供基本信息】。

（2）成本-效益分析：【将药物治疗的成本与所产生的效益归化为以货币为单位的数字】，用以评估药物治疗方案的经济性。

（3）成本-效果分析：药物治疗的效果【不以货币为单位表示，而是用其他量化的方法表达治疗目的，如延长患者生命时间】。

（4）成本-效用分析：

①效用指标是指患者对某种药物治疗后所带来的健康状况偏好（即【主观满意程度】）；

②不仅关注药物治疗的直接效果，同时关注药物治疗对患者生活质量所产生的间接影响，【着重分析医疗成本与患者生活质量提升的关系】。患者用药评估所需要的主要信息项目：

（1）患者个人信息：【年龄】、性别、身高和体重、妊娠状态、哺乳状态、居住条件、工作、联系方式、地址。

（2）患者用药经历：【患者对药物治疗的态度、用药史、当前用药记录】、【药物过敏史】、药物不良反应、患者对用药的想法与顾虑、免疫接种记录、社交性物质使用情况（咖啡因、烟草、酒精）。

（3）临床信息：【既往失败或成功的治疗、相关实验室和影像学检查结果】、就诊原因、相关病史、系统评估（包括生命体征等）。老年人药动学改变--吸收：

（1）年龄相关的【胃肠道生理改变会影响药物吸收，但大多数药物是通过【被动扩散吸收】】，故衰老对药物吸收的影响很小；

（2）只是少数需要【【主动转运】吸收的药物生物利用度可能会降低，如半乳糖、钙、维生素B、铁剂】。

（3）呋塞米的吸收范围没有改变，但吸收速率减慢导致药效减弱；因此，【对于急性心衰的老年患者，当口服呋塞米利尿效果较差时，可以采用先静脉再口服的方式给药】。老年人药动学改变--分布：

（1）【老年人体内总含水量下降而脂肪成分增加】：

①水溶性药物（如阿司匹林、地高辛、法莫替丁、锂剂和乙醇等）随年龄增加，分布容积明显下降，血药浓度升高；

②【脂溶性药物（如胺碘酮、地西泮、替考拉宁和维拉帕米等）随年龄增加，分布容积增加，相应的药物半衰期延长】，如苯二氮䓬类镇静催眠药会出现药物效应延长，连续用药可以引起药物的蓄积。

（2）表观分布容积的改变对需要给予负荷剂量的药物有直接影响。

药物进入血循环后会不同程度地与血浆蛋白结合，其结合量取决于血浆蛋白的含量和药物与血浆蛋白的亲和力。

（3）【随着年龄增长，血浆容量减少，血桨中白蛋白的浓度降低，导致结合型药物减少，游离型药物增多而药效随之增强，不良反应发生率也相应增加】。红细胞的作用：

（1）红细胞是血液中【数量最多】的有形成分；

（2）主要生理功能：作为【呼吸载体】，能在携带和释放氧气至全身各个组织的同时运输二氧化碳，协同调节并维持酸碱平衡和免疫黏附作用。

（3）免疫黏附作用可增强吞噬性白细胞对微生物的吞噬作用，【【消除】抗原-抗体复合物的作用】。红细胞计数的生理性变化：

（1）年龄的影响：【新生儿通常红细胞会高于成人，老年人红细胞通常降低】。

（2）时间的影响：上午7时出现高峰，随后下降。

（3）采血部位：静脉血比毛细血管血低10%～15%。

（4）精神因素：使肾上腺素分泌增多的情绪变化、冷水浴，致红细胞和血红蛋白暂时升高。

（5）气压因素：【【高山地区居住人群】和登山运动员红细胞较高】。红细胞计数的病理性增多：

（1）【【相对性增多】：大量失水，如频繁呕吐、出汗过多、大面积烧伤】，为一种暂时现象；

（2）病理代偿性和继发性增多：常继发于慢性肺心病、肺气肿、【高原病和肿瘤（肾癌、肾上腺肿瘤）患者】；

（3）真性红细胞增多：原因不明的慢性【骨髓功能亢进】。红细胞计数的病理性减少：

（1）急性、慢性红细胞丢失过多：【消化道溃疡、痔疮、十二指肠钩虫病】。

（2）红细胞生成减少：

①骨髓造血功能障碍：【再生障碍性贫血】、骨髓瘤、单纯红细胞再生障碍性贫血、骨髓病性贫血。

②造血物质缺乏或利用障碍：肾性贫血、【缺铁性贫血】、铁粒幼细胞贫血。

（3）红细胞破坏过多：

①红细胞内异常：遗传性球形红细胞增多症、【葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症】、血红蛋白病。

②红细胞外异常：自身免疫性溶血性贫血、脾功能亢进症。老年人药动学改变--代谢：

（1）药物的肝脏代谢情况和老年人肝功能情况的个体差异都很大。

（2）肝脏是药物代谢的主要器官，肝代谢主要包括Ⅰ相反应（氧化反应，如羟基化和脱烃反应）和Ⅱ相反应（结合反应，如葡萄糖醛酸化、乙酰化和硫酸化）。

1）Ⅰ相反应：

①【年龄相关的Ⅰ相反应降低主要是因为肝脏体积减小，而不是由于肝脏代谢酶活性降低；】

②【Ⅰ相反应降低导致药物清除率下降，半衰期延长】，如地西泮、吡罗昔康、茶碱和奎尼丁等。

2）Ⅱ相反应：

①Ⅱ相反应不受年龄因素的影响，如劳拉西泮、奥沙西泮和对乙酰氨基酚等。

（3）老年人心输出量减少，导致肝脏血流量随之减少，会显著降低肝脏清除率高的药物代谢，如利多卡因、吗啡、普萘洛尔、拉贝洛尔、维拉帕米、咪达唑仑和硝苯地平等。

（4）老年人即使肝脏功能正常，长期使用药物也可以增加肝脏负担，因而应用主要经肝脏代谢的药物时，需减小剂量以防止药物蓄积，并在用药过程中注意监测，避免出现药源性肝损害。老年人药动学改变--排泄：

（1）与年龄相关的最具有临床意义的改变是肾功能。

（2）【血管紧张素Ⅱ、内皮素水平升高和前列腺素水平下降导致肾血流量逐年降低，疾病（如高血压和糖尿病等）和药物（如非甾体抗炎药、血管紧张素转换酶抑制剂、氨基糖苷类抗生素等）也会加重肾脏损害。】

（3）【老年人应用以肾脏排泄为主的药物时（例如地高辛70%经肾脏排泄），应个体化调整剂量以避免蓄积中毒】。

（4）经肾脏排泄的常用药物还有青霉素类、氨基糖苷类抗生素、阿替洛尔、普萘洛尔、苯巴比妥、钾盐、四环素类、普鲁卡因胺、非甾体抗炎药、雷尼替丁、法莫替丁、卡托普利、依那普利、赖诺普利和磺胺类药物等。

（5）老年人血肌酐正常并不能代表肾功能正常，尤其是高龄、低体重老年人，需要根据肾小球滤过率来评估肾功能。老年人药效学改变：

（1）药效学涉及药物与器官之间的相互作用过程，表现为药物受体效应的变化。

（2）药效学改变的机制可能是药物受体的数目、靶细胞的受体亲和力、受体后转化、信息传递机制和细胞反应等改变，导致药物敏感性随之改变；

（3）机体内环境稳定调节功能减退，进而引起各种生理系统效应的变化，如【主动脉的弹性下降、心肌的电生理或结构变化以及压力感受性反射迟钝】等，这些生理指标参数的改变都会影响药物对于机体的效应。老年人对药物的反应性发生改变：

（1）老年人的靶器官对某些药物的敏感性增加，如与中青年人相比，【中枢神经系统的改变在药物反应性中对质量和数量的变化尤为敏感，对阿片类药物的镇痛反应更强】。

（2）老年人【对少数药物的反应性降低，如β受体激动剂或阻断剂】。

（3）老年人身体内环境稳定调节功能降低，如体位稳定性、直立循环反应、体温调节、大肠与膀胱自由性控制等变化均可影响药效。老年人共病处理原则：

（1）老年人共病处理原则包括：【受益原则、个体化原则、优先治疗原则、小剂量原则、连续管理原则、重视非药物治疗原则、人文关怀原则】。

（2）老年人是一个特殊的群体，除了具有特殊的药动学和药效学改变，【老年人多罹患共病】，多重用药现象普遍。

（3）衰弱老人常有很多常见问题如营养不良、跌倒、痴呆、抑郁、谵妄、睡眠障碍、尿失禁、便秘等，很多药物会诱发和加重上述老年问题。

（4）老年人及其共病患者常被排除在临床试验之外，因此目前临床实践中的大量药物治疗在老年患者中无循证医学证据。

（5）老年患者共病、老年综合征、功能状态、预期寿命、本人意愿等因素均会影响用药选择。老年人疾病特点及处理原则的受益原则：

（1）应考虑“获益所需时间（TTB）”，即观察到试验中接受某种药物治疗的患者相比于对照者出现显著益处所需时间，可根据随机对照临床试验的数据进行估算。

（2）【根据老年患者现有的疾病情况，充分考虑患者的预期寿命及其治疗目标，最后决定是否用药】。

（3）如在安宁疗护阶段，主要是恰当的对症治疗，而一些用于一级预防和对因治疗的药物不会让患者获益，可以停用。老年人疾病特点及处理原则的个体化原则：

老年患者衰老、共病的个体差异较大，需要全面管理，【根据具体病情、肝肾功能并充分考虑药物-药物相互作用、药物-疾病相互作用，选择最优化的处方】。老年人疾病特点及处理原则的优先治疗原则：

①【当老年人突发急症时，应当确定优先治疗原则，将危及生命的急性问题放在首位处理】；

②对于那些需要较长时间才能获益并且可能与当下急需用药存在严重相互作用的药物可暂停使用，待急症缓解后再恢复使用。老年人疾病特点及处理原则的小剂量原则

老年患者对多数药物的敏感性增加、耐受性降低、安全范围缩小，除维生素、微量元素和消化酶类等药物可以用一般成年人剂量外，其他所有药物都应低于一般成年人剂量。即起始剂量小、缓慢滴定增量，以获得更大疗效和更小不良反应为准则，在临床实践中探索每位老年患者的最佳剂量。老年人疾病特点及处理原则的连续管理原则：

①药物管理是老年人慢性病管理和连续医疗中最重要的内容之一。

②【共病老年患者需要建立用药清单，定期进行药物核查和药物重整，尤其当病情变化、转诊或住院时】。老年人疾病特点及处理原则的重视非药物治疗原则：

①任何年龄阶段的患者都应该重视针对个体疾病的非药物疗法，老年患者也不例外。

例如：早期糖尿病可采用饮食疗法，轻症高血压可通过限钠、运动、限脂及减肥等治疗，老年人便秘可多吃富含膳食纤维食物、加强腹肌锻炼等。

②【在药疗之前首先考虑非药物治疗方案，在药疗同时考虑是否同时组合非药物治疗方案】。老年人疾病特点及处理原则的人文关怀原则：

【对老年患者进行用药依从性指导，帮助患者认识疾病的严重性和用药的必要性，并采取措施以保证用药依从性】。血红蛋白的临床意义：

（1）【其增减的临床意义基本上与红细胞增减的意义相同，但血红蛋白能更好地反映贫血的程度】。

（2）贫血按严重程度可分为：

①极重度贫血，Hb量˂30g/L；

②重度贫血，30g/L≤Hb量˂60g/L；

③中度贫血，60g/L≤Hb量˂90g/L；

④轻度贫血，90g/L≤Hb量˂正常参考范围下限。【白细胞计数的正常参考范围】：

（1）成人：（4.0～10.0）×10⁹/L

（2）新生儿：（15.0～20.0）×10⁹/L

（3）6个月至2岁婴幼儿：（11.0～12.0）×10⁹/L白细胞计数的生理性变化：

（1）年龄：【新生儿白细胞较高】。

（2）日间变化：安静松弛时、早晨较低，活动和进食后、下午较高。

（3）运动、疼痛和情绪影响：一般脑力和体力活动、冷热水浴可使白细胞轻度增加，而剧烈运动及疼痛可显著增多。

（4）妊娠与分娩：【妊娠期白细胞常轻度增加，分娩时可高达34×10⁹/L】。【红细胞计数的正常参考范围】：

（1）新生儿：（6.0～7.0）×10¹²/L；

（2）成人男性：（4.0～5.5）×10¹²/L；

（3）女性：（3.5～5.0）×10¹²/L；【血红蛋白（Hb）】：

（1）又称血色素，是红细胞的主要组成部分；
（2）血红蛋白在体内的主要作用为运输氧和二氧化碳。血红蛋白的正常参考范围：

（1）男性：120～160g/L；

（2）女性：110～150g/L；

（3）新生儿：170～200g/L；白细胞（中性粒细胞）的病理性增多：

（1）急性感染：【细菌】、某些病毒、真菌、螺旋体。

（2）中毒：尿毒症、糖尿病酮症酸中毒、汞中毒、铅中毒。

（3）【急性大出血】。

（4）白血病、【骨髓增殖性疾病及恶性肿瘤】。

（5）严重的组织损伤及大量红细胞破坏：严重外伤、大手术、大面积烧伤、心肌梗死及严重的血管内溶血后。白细胞分类计数：

以细胞质内有无颗粒而分为“有粒”和“无粒”：

（1）有粒细胞根据颗粒被瑞氏染料染色的特点分为【中性、嗜酸性、嗜碱性】；

（2）无粒包括单核细胞、淋巴细胞。白细胞分类计数的正常参考范围：

（1）中性分叶核粒细胞（中性粒细胞）：0.50～0.70（50%～70%）；

（2）中性杆状核粒细胞：0.01～0.05（1%～5%）；

（3）嗜酸性粒细胞：0.005～0.05（0.5%～5%）；

（4）【嗜碱性粒细胞：0～0.01（0%～1%）】；

（5）淋巴细胞：0.20～0.40（20%～40%）；

（6）【单核细胞：0.03～0.08（3%～8%）】。嗜酸性粒细胞的临床意义：

（1）具有变形运动和吞噬功能，可吞噬抗原-抗体复合物或细菌，【可释放组胺酶】。

（2）嗜酸性粒细胞的增多与减少：

1）增多：

①【过敏性疾病】：支气管哮喘、荨麻疹、药物性皮疹、血管神经性水肿、血清病。

②【皮肤病与寄生虫病】：牛皮癣、【湿疹】、天疱疮、疱疹样皮炎、钩虫病、血吸虫病。

③血液系统疾病：慢性粒细胞白血病、【嗜酸性粒细胞白血病】。

④【应用抗生素】：头孢拉定、头孢氨苄、头孢呋辛钠。

⑤恶性肿瘤：肺癌。

⑥传染病：猩红热。

⑦其他：风湿性疾病、肾上腺皮质功能减退症。

2）减少：

①疾病或创伤：【伤寒、副伤寒，大手术后、严重烧伤】等应激状态。

②药物：长期应用【肾上腺皮质激素、烟酸】、甲状腺素。谵妄：

（1）在老年住院患者中常见。痴呆、抑郁患者容易发生谵妄，三者经常同时发生，临床上称为“3D”（De-lirium）现象，加之药物（drug）也是引起谵妄的最常见原因，成为“4D”。

（2）当发生谵妄时，首先要核查是否有新加或调整剂量的药物，包括非处方药和酒精。

（3）【重点高危药物包括抗胆碱药、苯二氮䓬类药、抗组胺药、阿片类镇痛药、喹诺酮类和碳青霉烯类抗生素】等。跌倒：

（1）是65岁以上老年人外伤性死亡的主要原因。每年社区老年人有30%～40%会发生跌倒，女性更常见。

（2）对于【有跌倒史或跌倒高风险的老年患者，临床医生应至少每年一次进行药物重整，尽量停用有较大风险造成跌倒的药物，例如苯二氮䓬类药物、其他镇静药、抗抑郁药以及抗精神病药】。尿失禁：

（1）超过30%的社区老年人及50%以上医疗护理机构老年患者会有不同程度的尿失禁。

（2）【药物通过引起精神、运动障碍或其他药理作用，引起或参与尿失禁的发生，相关的药物有α受体阻断剂、镇静催眠药】、血管紧张素转换酶抑制剂、部分抗胆碱药、抗抑郁药、抗精神病药、钙通道阻滞剂、袢利尿药、麻醉类镇痛药、非甾体抗炎药、噻唑烷二酮类胰岛素增敏剂等。便秘：

（1）约30%的65岁以上老年人受便秘困扰，在女性中更多见。

（2）【降压药、利尿药、抗帕金森病药及阿片类镇痛药等均可引起便秘】。安宁疗护或终末期照护中的药物管理：

（1）对于疾病终末期患者，一方面加用新的药物应更加谨慎，另一方面应考虑重整慢性病治疗药物。

（2）对终末期患者而言，针对病因的治愈性治疗越来越少，加用药物主要针对影响生活质量的不适症状（或综合征），如镇痛药、止吐药、通便药等，治疗目标为减少痛苦症状。

（3）需同时考虑药物的疗效、起效时间、患者预期寿命、药物不良反应等多方面的因素。

（4）终末期患者大多存在衰弱、内环境紊乱等，【新加药物的不良反应可能会表现得非常不典型，容易成为导致病情恶化的因素】。药物不良反应：

（1）老年人生理机能下降，药动学及药效学会发生一系列变化，易导致药物蓄积，不良反应发生风险增加。

（2）当怀疑发生ADR时，首先应明确引起不良反应的药物。

（3）在临床上进行判断很困难，因老年人合并用药较多且多种慢性病相互影响，如：

①老年人加用他汀类药物后出现肝酶升高，同时合并脂肪肝也有可能导致肝酶异常，并不能确定是由药物导致；

②帕金森综合征患者开始服用复方左旋多巴制剂后发生便秘，这是抗帕金森病药物的不良反应，但帕金森综合征也会出现便秘，为进一步明确便秘的原因，可询问患者服药前是否有类似症状，服药后症状是否加重。

③【应综合考虑患者整体情况，避免结论的片面性】。药物相互作用：

（1）相互作用的结果并非都引起ADR，但发生ADR的潜在风险增加；

（2）药效学方面，如β受体阻断剂与沙丁胺醇合用，两者药效均会降低；

（3）抗凝药物与抗血小板药物合用增加出血风险；

（4）药动学方面，如钙剂与左甲状腺素钠可形成不溶性螯合物，两者吸收均下降；

（5）【苯妥英钠可能与华法林竞争血浆蛋白结合位点，将华法林置换为游离型，其抗凝作用增强】；

（6）红霉素会抑制辛伐他汀的代谢，导致他汀类相关不良反应发生风险增加；

（7）布洛芬减少甲氨蝶呤的肾小管分泌，导致甲氨蝶呤毒性反应增加；

（8）肝细胞色素P450酶作为药物最重要的代谢酶，负责超过80%药物的代谢，临床上更加关注药物在代谢这一环节上的相互作用；

（9）P450酶诱导剂诱导酶活性增强，降低底物的药效；反之，抑制剂增强底物的药效，可能增加底物相关不良反应发生风险。嗜碱性粒细胞的临床意义：

（1）【无吞噬功能，颗粒中有许多生物活性物质，其中主要为肝素、组胺、慢反应物质、血小板激活因子】。

（2）【在免疫反应中与IgG具有较强的结合力，结合了IgG的嗜碱性粒细胞再次接触相应的过敏原时，发生抗原-抗体反应，细胞发生脱颗粒现象】。

（3）嗜碱性粒细胞的增多与减少：

1）增多：

①【血液病】：慢性粒细胞白血病、真性红细胞增多症、原发性血小板增多症。

②中毒：【铅、铋中毒】。

③内分泌疾病：糖尿病、甲减症。

④过敏性疾病：药物、食物、吸入物所致超敏反应。

2）减少：

①疾病：【速发型过敏反应，如过敏性休克】。

②药物：促肾上腺皮质激素、肾上腺皮质激素应用过量及应激反应。老年人合理用药的定期进行药物重整：

（1）为老年人进行药物重整时应重点关注以下几方面内容：

①【核查用药适应证及是否存在重复用药问题】；

②【核查用法与用量是否正确】；

③【核查是否存在潜在不适当用药】；

④关注需要根据肝、肾功能调整剂量的药物；

⑤关注具有临床意义的药物相互作用；

⑥评估新出现的症状是否与药物相关；

⑦关注症状控制药物，适时停药。

（2）【对于慢性病控制稳定的社区老年居民，建议每间隔0.5～1年进行一次药物重整】。

（3）老年患者因病情变化而至门诊就诊或入院检查也是进行药物重整的重要时刻。

（4）针对终末期患者，药物重整间隔时间应缩短，建议出院后3天内电话随访、2周医师复诊、2个月医师与药师共同复核用药情况，及时发现药物不良反应、评估药物疗效，适时减药。淋巴细胞的临床意义：

（1）增多：

①传染病：

a.病毒感染：【传染性淋巴细胞增多症、结核病】、【水痘】、麻疹、风疹、流行性腮腺炎；

b.百日咳杆菌、布鲁菌。

②血液系统疾病：急、慢性淋巴细胞白血病，淋巴瘤等。

③【移植排斥反应】。

（2）减少：

多见于免疫缺陷病、接触放射线等。不适当用药：

（1）【临床上常用的标准有美国Beers标准】、欧洲STOPP/START标准及中国老年人潜在不适当用药判断标准。

（2）标准分别具有各自的优势及局限性：

①Beers标准的更新频率较快，大约每3年更新一次；

②唯独STOPP/START标准提醒医师正确治疗的内容。单核细胞的临床意义：

（1）单核细胞具有【活跃的变形运动和强大的吞噬功能】，其进入组织后转化为巨噬细胞。

（2）能吞噬一般细菌、组织碎片、衰老的红细胞、细胞内细菌（结核分枝杆菌），还可吞噬抗原、传递免疫信息并活化T、B淋巴细胞，【在特异性免疫中起重要作用】。

（3）单核细胞的增多：

①感染性疾病：感染性心内膜炎、【急性传染病的恢复期】、疟疾、黑热病。

②血液系统疾病：单核细胞白血病、粒细胞缺乏症恢复期。正常参考范围：

（100～300）×10⁹/L。血小板计数的生理性变化：

（1）正常人【每天血小板计数有6%～10%的波动，一般晨间较低、午后略高】，春季较低、冬季略高，平原居民较低、高原居民略高。静脉血平均值较周围血稍高。

（2）新生儿较出生后超过28天的婴儿为低，出生后3个月后才达到成人水平。

（3）女性月经前血小板计数降低，月经期后逐渐上升。妊娠中、晚期升高，分娩后1～2天降低。

（4）剧烈活动和饱餐后血小板计数升高，休息后可恢复到原来水平。血小板计数的病理性变化：

（1）血小板计数降低：

①血小板生成减少：造血功能损伤（再生障碍性贫血、急性白血病）。

②血小板破坏或消耗过多：原发性血小板减少性紫癜、风疹、弥散性血管内凝血。

③血小板分布异常：如脾肿大。

④药物作用：【氯霉素、阿司匹林】、噻氯匹定、阿加曲班、肝素钠、依诺肝素。

（2）血小板计数增高：【慢性粒细胞白血病】、真性红细胞增多症、急性感染。红细胞沉降率（ESR，也称血沉）：

（1）一般而言，除一些生理性因素外，【凡体内有感染或坏死组织的情况，血沉就可加快，提示有病变的存在】。

（2）正常参考范围：【男性：0～15mm/h；女性：0～20mm/h】。诊断为细菌性感染者方有指征应用抗菌药物：

（1）根据患者的症状、体征、实验室检查或影像学结果，诊断为细菌、真菌感染者方有指征应用抗菌药物；

（2）由结核分枝杆菌、非结核分枝杆菌、支原体、衣原体、螺旋体、立克次体及部分原虫等病原微生物所致的感染亦有指征应用抗菌药物。

（3）缺乏上述病原微生物感染的证据，【诊断不能成立者以及病毒性感染者，均无应用【抗菌药物指征】】。正常参考范围：

男性：0～15mm/h；

女性：0～20mm/h；【尽早查明感染病原，根据病原种类及药物敏感试验结果选用抗菌药物】：

（1）抗菌药物品种的选用，原则上应根据病原菌种类及病原菌对抗菌药物的敏感性。

（2）有条件的医疗机构，对临床诊断为细菌性感染的患者应【在开始抗菌治疗前，及时留取相应合格标本送病原学检测，以尽早明确病原菌和药敏结果，并据此调整抗菌药物治疗方案】。抗菌药物经验性治疗：

（1）【对于临床诊断为细菌性感染的患者，在未获知细菌培养及药敏结果前，或无法获取培养标本时，可根据患者的感染部位、基础疾病、发病情况、发病场所、既往抗菌药物用药史及治疗反应等推测可能的病原体，并结合当地细菌耐药性监测数据，先给予【抗菌药物经验性治疗】】。

（2）待获知病原学检测及药敏结果后，结合先前的治疗反应调整用药方案。

（3）对培养结果阴性的患者，应根据经验性治疗的效果和患者情况采取进一步诊疗措施。【综合患者病情、病原菌种类及抗菌药物特点制定治疗方案】：

根据病原菌、感染部位、感染严重程度和患者的生理、病理情况及抗菌药物的药效学和药动学特点制定治疗方案，【包括抗菌药物的选用品种、剂量、给药次数、给药途径、疗程及联合用药】。红细胞沉降率的病理性增快：

（1）炎症反应：【结核病】、【急性细菌性感染所致的炎症】反应活动期。

（2）组织损伤及坏死：【心肌梗死】（【心绞痛时血沉多正常】）、较大的手术或创伤。

（3）恶性肿瘤：迅速增长的恶性肿瘤（【良性肿瘤时血沉多正常】）。

（4）【各种原因造成的高球蛋白血症】：

①慢性肾炎、肝硬化、系统性红斑狼疮、巨球蛋白血症、亚急性细菌性心内膜炎。

②多发性骨髓瘤的血浆中出现大量异常球蛋白，血沉加速非常显著，因而血沉为重要诊断指标之一。

（5）【贫血】：

①贫血越严重，血沉增快越明显；

②小细胞低色素性贫血时，因红细胞体积较小、血红蛋白量不足血沉缓慢；【遗传性球形红细胞增多症、【镰形细胞贫血时，红细胞形态不利于缗钱状聚集，血沉减慢】】。尿液酸碱度：

（1）正常的尿液呈【中性或弱酸性】；

（2）尿液酸碱度受【疾病、用药和【饮食】】的影响而变化；

（3）【尿液酸碱度反映了肾脏维持血浆和细胞外液正常氢离子浓度的能力】；

（4）【肾小球滤过率及【肾血流量】】可影响尿液酸碱度。

（5）正常参考范围：晨尿pH为【5.5～6.5】；随机尿pH为4.5～8.0。正常参考范围：

晨尿：pH5.5～6.5；

随机尿：pH4.5～8.0。给药途径--局部给药：

（1）抗菌药物的局部应用宜尽量避免。

（2）【治疗全身性感染或器官组织感染时应避免局部应用抗菌药物】。

（3）抗菌药物的局部应用只限于以下少数情况：

①【全身给药后在感染部位【难以达到有效治疗浓度】时加用局部给药作为辅助治疗】（如治疗中枢神经系统感染时某些药物可同时鞘内给药；包裹性厚壁脓肿时可于脓腔内注入抗菌药物）；

②【眼部及耳部感染的局部用药】；

③【某些皮肤表层及口腔、阴道等黏膜表面的感染可采用抗菌药物局部应用或外用给药】，应避免将主要供全身应用的品种用作局部给药。

（4）局部给药宜采用刺激性小、不易吸收、不易导致耐药性和过敏反应的抗菌药物。

（5）【【青霉素类、头孢菌素类】较易产生过敏反应的药物不可局部应用】。

（6）【氨基糖苷类等耳毒性药物【不可局部滴耳】】。尿液酸碱度的临床意义：

（1）尿液酸碱度增高：

①疾病：【代谢性或呼吸性碱中毒、肾小管性酸中毒】、感染性膀胱炎。

②药物：应用碱性药物，如【碳酸氢钠、氨丁三醇】、碳酸钾。

（2）尿液酸碱度降低：

①疾病：代谢性或呼吸性酸中毒、【痛风】、糖尿病酮症酸中毒、慢性肾小球肾炎。

②药物：应用酸性药物，如【维生素C、氯化铵】。给药次数：

（1）【青霉素类、头孢菌素类和其他β-内酰胺类、红霉素、克林霉素等时间依赖性抗菌药物，应【一日多次给药】】。

（2）氟喹诺酮类和氨基糖苷类等浓度依赖性抗菌药物，可一日一次给药。（6）

①；

②下列情况时有指征【联合片用药】。

a.【病原菌尚未查明的严重感染，包括免疫缺陷者的严重感染】。

b.单一抗菌药物不能控制的严重感染，【需氧菌及厌氧菌混合性感染】，2种及2种以上复数菌感染，以及【多重耐药菌或泛耐药菌感染】。

c.需长疗程治疗，但病原菌易对某些抗菌药物产生耐药性的感染，如某些侵袭性真菌病；或病原菌含有不同生长特点的菌群，如结核和非结核分枝杆菌，需要应用不同抗菌机制的药物联合使用。

d.毒性较大的抗菌药物，联合用药时剂量可适当减少，但需有临床研究资料证明其同样有效。

如【两性霉素B与氟胞嘧啶联合治疗隐球菌脑膜炎】时，前者的剂量可适当减少，以减低其毒性反应。

②【联合用药时宜选用具有协同或相加作用的药物联合，如青霉素类、头孢菌素类或其他β-内酰胺类与氨基糖苷类联合】。

此外必须注意联合用药后药物不良反应亦可能增多。尿比重（SG）：

（1）【指在4℃时尿液与同体积纯水的重量之比】；

（2）可以反映肾小管浓缩和稀释功能；

（3）受尿中所含可溶性物质的数量、质量及尿量的影响，即取决于【尿液中溶解物质（尿素、氯化钠）的浓度】。
（4）正常参考范围：
①成人晨尿：>1.020；成人随机尿：1.003～1.030（一般为1.010～1.025）。
②新生儿：1.002～1.004。正常参考范围：

成人晨尿：>1.020；

成人随机尿：1.003～1.030（一般为1.010～1.025）；

新生儿：1.002～1.004。尿比重的临床意义：

（1）尿比重增高：【急性肾小球肾炎】、心力衰竭、糖尿病、脱水、高热等。

（2）尿比重降低：【慢性肾小球肾炎】、慢性肾功能不全、尿崩症等。尿比重降低：

慢性肾小球肾炎、慢性肾功能不全、【尿崩症】等。尿蛋白（PRO）：

（1）【正常人24小时尿液中的尿蛋白含量极微，【应用一般定性试验方法常检测不出】】。
（2）产生蛋白尿的原因：
①肾小球基底膜通透能力增加（肾炎）或血浆中低分子蛋白质过多时，蛋白质进入尿液，超过肾小管的重吸收能力。
②近曲小管上皮细胞受损，重吸收能力降低或丧失。
（3）正常参考范围：

①定性试验：阴性；

②定量试验：˂150mg/24h尿。正常参考范围：

定性试验：阴性；

定量试验：˂150mg/24h尿。
尿蛋白的临床意义：

蛋白尿大体上可分为【功能性蛋白尿和病理性蛋白尿】。

（1）功能性蛋白尿（生理性蛋白尿）：常见于剧烈运动、高热、严寒、精神紧张时诱因解除后消失。

（2）病理性蛋白尿：

①肾小球性蛋白尿：【肾小球肾炎】、肾病综合征、肾肿瘤。

②肾小管性蛋白尿：【肾盂肾炎、间质性肾炎、肾小管性酸中毒】、重金属（汞、铅、镉）中毒、使用肾毒性药物庆大霉素。

③混合性蛋白尿：糖尿病、系统性红斑狼疮。

④溢出性蛋白尿：【急性溶血】、肌肉损伤。

⑤组织性蛋白尿：肾脏炎症或药物刺激泌尿系统。

⑥假性蛋白尿：【膀胱炎】、肾盂肾炎。合理用药信息：

（1）特别是在【合理使用抗菌药物方面】；

（2）由于抗菌药物种类多，医师在合理使用方面希望得到药师的信息咨询；

（3）患者急性上呼吸道感染，高热不退，白细胞计数升高，有青霉素过敏史，【痰培养结果对头孢哌酮、头孢曲松钠均高度敏感】；

（4）【开始选用头孢哌酮，皮试结果呈阳性，之后改用左氧氟沙星等治疗皆效果不佳】。抗菌药物品种选择：

（1）【应尽量选择单一抗菌药物预防用药，避免不必要的联合使用。】

（2）预防用药应针对手术路径中可能存在的污染菌：

①心血管、头颈、胸腹壁、四肢软组织手术和骨科手术等经皮肤的手术，通常【选择针对金黄色葡萄球菌的抗菌药物，如第一、二代头孢菌素】；

②结肠、直肠和盆腔手术，应选用针对肠道革兰阴性菌和脆弱拟杆菌等厌氧菌的抗菌药物。

（3）【【头孢菌素类过敏者，针对革兰阳性菌可用万古霉素、去甲万古霉素、克林霉素】；针对革兰阴性杆菌可用氨曲南、磷霉素或氨基糖苷类】。

（4）对某些手术部位感染会引起严重后果者，如人工心脏瓣膜置换术、人工关节置换术等，【若术前发现有耐甲氧西林金黄色葡萄球菌（MRSA）定植的可能或者该医疗机构MRSA发生率高，可选用【万古霉素、去甲万古霉素】预防感染】。

（5）不应随意选用广谱抗菌药物作为围手术期预防用药。【鉴于国内大肠埃希菌【对氟喹诺酮类药物耐药率高】，应严格控制氟喹诺酮类药物作为外科围手术期预防用药】。尿葡萄糖（CLU）：

（1）【正常人24小时尿液中含糖量甚少】，一般检测方法呈阴性反应。

（2）尿葡萄糖取决于【血糖水平】、肾小球滤过葡萄糖速度、近端肾小管重吸收葡萄糖速度和尿流量。

（3）当血糖阈值超过肾滤过与重吸收阈值或肾小管重吸收葡萄糖阈值下降时，【肾小球滤过葡萄糖量超过肾小管重吸收的最大能力】，尿糖定性试验出现阳性，称为糖尿。抗菌药物品种选择：

（4）

（5）（6）不应随意选用广谱抗菌药物作为围手术期预防用药。鉴于国内大肠埃希菌对氟喹诺酮类药物耐药率高，应严格控制氟喹诺酮类药物作为外科围手术期预防用药。给药方案--给药方法：

（1）【给药途径大部分为【静脉输注】】，少数为口服给药。

（2）【静脉输注应在皮肤、黏膜切开前【0.5～1小时内】或麻醉开始时给药】，在输注完毕后开始手术，保证手术部位暴露时局部组织中抗菌药物已达到足以杀灭手术过程中污染细菌的药物浓度。

（3）万古霉素或氟喹诺酮类等由于需输注较长时间，应在手术前1～2小时开始给药。【浓度依赖性】：

（1）该类药物对致病菌的抗菌效应和临床疗效取决于血药峰浓度（Cₘₐₓ），而与作用时间关系不密切，即Cₘₐₓ越高，清除致病菌的作用越快、越强。

（2）抗菌药物：氨基糖苷类、氟喹诺酮类、达托霉素、【多黏菌素】、硝基咪唑类。

（3）【PK/PD参数：主要有Cₘₐₓ/MIC或【AUC（药-时曲线下面积）[XB0dao24.gif]/MIC】】。

（4）临床给药方案：【一般推荐日剂量单次给药方案】。尿葡萄糖的临床意义：

（1）血糖增高性糖尿：【甲亢】、糖代谢紊乱、垂体前叶功能亢进症、嗜铬细胞瘤。

（2）血糖正常性糖尿（肾性糖尿）：【慢性肾小球肾炎】、肾病综合征、间质性肾炎。

（3）暂时性糖尿：【进食含糖食品、头部外伤、急性心肌梗死】、脑出血。【浓度依赖性且具有长PAFE】：

（1）该类药物的抗真菌效应和临床疗效在很大范围内随着药物浓度增高而增加。

（2）【PK/PD参数：主要有AUC₀₋₂₄/MIC或Cₘₐₓ/MIC】。

（3）抗真菌药物：有【两性霉素及其脂质制剂和棘白菌素类药物】，如卡泊芬净、米卡芬净。血糖正常性糖尿：

由于肾小管病变导致葡萄糖重吸收能力降低所致；肾滤过与重吸收阈值下降产生的糖尿，也称肾性糖尿。主要见于慢性肾小球肾炎、肾病综合征、间质性肾炎等。【时间依赖性】：

（1）该类药物的抗真菌效应与临床疗效主要与药物和真菌接触时间的长短密切相关。

（2）【PK/PD参数：主要为【%T>MIC】】。

（3）【抗真菌药物：【氟胞嘧啶】】。【时间依赖性且抗真菌作用持续时间长】：

（1）该类药物虽然为时间依赖性，但由于PAFE较长，使其抗真菌作用持续时间延长。

（2）【PK/PD参数：主要为【AUC[XB0dao24.gif]/MIC】】。

（3）代表药物：【有唑类抗真菌药物，如【氟康唑】、伊曲康唑和伏立康唑】。暂时性糖尿：

见于【进食含糖食品】、【头部外伤】、脑出血、【急性心肌梗死】等。尿红胆素（BIL）：

（1）【在正常尿液中不含有胆红素】。

（2）尿胆红素的检出是【显示肝细胞损伤和鉴别黄疸类型的重要指标】。

（3）临床意义：

①尿胆红素检测【仅作为黄疸实验室鉴别的一个项目】，需与血清胆红素、尿胆原、粪胆原等检测结果一起综合分析。

②尿胆红素阳性：【急性黄疸型肝炎】、胆汁淤积性黄疸。

③尿胆原阳性：【肝细胞性黄疸】、溶血性黄疸。临床意义：

【尿胆红素检测仅作为黄疸实验室鉴别的一个项目】，实际应用时，尚需与血清胆红素、尿胆原、粪胆原等检测结果一起综合分析。尿胆红素阳性通常提示：【急性黄疸型肝炎】、胆汁淤积性黄疸。而尿胆原阳性多见于肝细胞性黄疸和溶血性黄疸。尿隐血（BLD）：

（1）尿液中如混合有【0.1%以上】血液时，肉眼可观察到血尿；血液量占比在0.1%以下时，仅能通过隐血反应发现。
（2）【反映尿液中存在血红蛋白，正常人尿液中不能测出】。尿隐血的临床意义：

尿血红蛋白阳性红细胞被大量破坏，产生过多的游离血红蛋白，经肾由尿液排出。

（1）创伤：心瓣膜手术、【严重烧伤】、剧烈运动、肌肉和血管组织严重损伤。

（2）疾病：如疟疾、梭状芽孢杆菌中毒、【微血管性溶血性贫血】。

（3）药物：【应用阿司匹林、磺胺类】。尿沉渣白细胞（LEU）：

（1）【正常成人的尿液中可有少数白细胞】。
（2）尿中白细胞多为炎症感染时出现的中性粒细胞，已发生退行性改变，又称为脓细胞。
（3）是检测离心尿沉淀物中白细胞的数量。
（4）正常参考范围：

①干化学试带法：阴性；

②镜检法：【混匀一滴尿WBC˂0～3个/HPF，离心尿WBC˂0～5个/HPF】。
（5）临床意义：

尿中白细胞增多【：泌尿系统感染】（肾盂肾炎、膀胱炎、前列腺炎），女性白带混入尿液时。正常参考范围：

干化学试带法：阴性；

镜检法：正【常人混匀一滴尿WBC˂0～3个/HPF，离心尿WBC˂0～5个/HPF】；临床意义：

尿中白细胞增多【 泌尿系统感染】如【肾盂肾炎】、膀胱炎、前列腺炎，女性白带混入尿液时也可发现较多的白细胞。尿沉渣管型：

【是尿液中的蛋白质在肾小管内聚集而成，尿液中出现管型是肾实质性病变的证据】。

常见的管型种类有：【透明管型、细胞管型（白细胞、红细胞、上皮细胞）】、颗粒管型、蜡样管型、脂肪管型。尿沉渣管型：

（1）【尿沉渣管型是尿液中的蛋白质在肾小管内聚集而成，尿液中出现管型是肾实质性病变的证据】。

（2）常见的管型种类：【透明管型、细胞管型（白细胞、红细胞、上皮细胞）】、颗粒管型、蜡样管型、脂肪管型。

1）透明管型：【急性或慢性肾小球肾炎、急性肾盂肾炎】、【肾病综合征】。

2）颗粒管型：急性或慢性肾小球肾炎、肾病综合征、【慢性肾盂肾炎】。

3）细胞管型：

①红细胞管型：【急性肾小球肾炎】、肾出血；

②白细胞管型：肾实质感染性病变；

③肾上皮细胞管型：急性肾小管坏死、间质性肾炎；

④混合细胞管型：活动性肾小球肾炎等。

⑤急性肾盂肾炎少见有白细胞管型，偶见有颗粒管型。

4）蜡样管型：提示肾小管严重病变，多见于慢性肾小球肾炎晚期、尿毒症。

5）脂肪管型：提示肾小管损伤，可见于亚急性肾小球肾炎、慢性肾小球肾炎。认知障碍：
患者【记忆力缺失或有精神障碍】，如老年、精神病、痴呆等患者，容易发生用药错误。尿沉渣结晶：

（1）尿沉渣中的无机沉渣物主要为结晶体，多来自饮食中盐类代谢的结果。

（2）【正常人尿沉渣结晶中的磷酸盐、草酸盐、尿酸盐最为常见】，一般临床意义不大；而有些结晶具有重要的临床意义。尿沉渣结晶临床意义（异常）：

（1）大量草酸钙结晶及胱氨酸结晶多见于肾或膀胱结石。

（2）大量尿酸盐结晶见于高尿酸性肾病、急性痛风、慢性间质性肾炎。

（3）感染引起结石时，尿中常见磷酸镁铵结晶。

（4）大量磷酸钙结晶需警惕甲状旁腺功能亢进症、肾小管性酸中毒。

（5）【胆红素结晶多见于黄疸、急性肝坏死】；亮氨酸结晶多见于急性肝萎缩、急性磷中毒。

（6）药物结晶：服用磺胺类药物，多与用药过量有关。尿酮体（KET）：

（1）酮体包括乙酰乙酸、【β-羟丁酸】、丙酮，是体内脂肪酸氧化的中间产物。
（2）酮体由【肝脏】产生，在血液中循环.
（3）【正常人体中极少有酮体】。
（4）如酮体产生速度【大于】组织利的速度，则血液中酮体增加而出现酮血症，继之发生酮尿而出现尿酮体。尿酮体的临床意义：

（1）非糖尿病酮尿：高热、呕吐、腹泻，常出现酮尿。

（2）糖尿病酮尿：【糖尿病尚未控制或未曾治疗】，持续出现酮尿，提示有糖尿病酮症酸中毒。糖尿病酮尿：

【糖尿病尚未控制或未曾治疗】，持续出现酮尿，提示有糖尿病酮症酸中毒，尿液中排出大量酮体，常早于血液中酮体的升高。粪隐血的临床意义：

（1）【消化道溃疡：胃、十二指肠溃疡患者的隐血阳性率可达【40%～70%】】。

（2）消化道肿瘤：胃癌、结肠癌患者的隐血阳性率可达87%～95%。

（3）其他疾病：肠结核、克罗恩病、溃疡性结肠炎。

（4）一般情况下，粪便中不可见红细胞，粪隐血结果为阴性。粪外观的临床意义：

（1）稀糊状或水样便：

①常由肠蠕动亢进、水分吸收不充分所致，【见于各种感染性或非感染性腹泻，或急性胃肠炎】；

②若出现大量的黄绿色稀便并含有膜状物，则应考虑伪膜性肠炎。

（2）米泔水样便：【由肠道受刺激引发大量分泌水分所致，见于霍乱、副霍乱】。

（3）黏液便：由肠道受刺激分泌黏液过多所致，见于小肠炎症（黏液混于粪便中）、大肠炎症（黏液附着于粪便表面）。

（4）胨状便：【过敏性肠炎、慢性菌痢】。

（5）脓血便：为下段肠道疾病的表现，主要见于【细菌性痢疾】、溃疡性结肠炎、直肠或结肠癌、阿米巴痢疾（以血为主，呈暗红果酱色）。

（6）乳凝块便：为脂肪或酪蛋白消化不良的表现，【常见于儿童消化不良】。

（7）鲜血便：【痔疮、肛裂】、息肉等下消化道出血。

（8）细条便：为直肠狭窄的表现，主要见于【直肠癌】。

（9）白陶土样便：由于胆汁减少或缺乏，使粪胆原减少或缺乏，见于各种病因所致的【梗阻性黄疸】。粪便细胞显微镜检查：

（1）主要对有形细胞、原虫、真菌、寄生虫卵进行观察，【了解整个消化系统的器官功能或病理状态】。

（2）临床意义：

①白细胞增多：见于【肠道炎症】（常伴有脓细胞），如细菌性痢疾（以中性粒细胞增多为主）、溃疡性结肠炎、痔疮和肠道变态反应性疾病（可伴有嗜酸性粒细胞和浆细胞增多）。

②红细胞：

a.【见于痢疾、溃疡性结肠炎、结肠癌】。

b.细菌性痢疾时常有散在红细胞，形态较完整；【阿米巴痢疾时红细胞则成堆且被破坏】。

③吞噬细胞增多：【主要见于急性肠炎和痢疾（可与脓细胞同时出现）】。

④上皮细胞增多：【为肠壁炎症（如结肠炎、伪膜性肠炎）的特征】。

⑤真菌增多：见【于大量或长期应用广谱抗生素引起真菌的二重感染】。丙氨酸氨基转移酶（ALT）：

（1）是一组催化氨基酸与α-酮酸间氨基转移反应的酶类，旧称谷丙转氨酶（GPT）。

（2）主要存在于肝（最主要）、肾、心肌、骨骼肌、胰腺、脾、肺、红细胞等组织与细胞中，同时也存在于正常体液如血浆、胆汁、脑脊液、唾液中。

（3）【增高的程度主要与肝细胞被破坏的程度呈正比】。

（4）正常参考范围：成人˂40U/L（速率法）。正常参考范围：

速率法：成人˂40U/L。丙氨酸氨基转移酶的临床意义：

（1）可评估肝细胞损伤程度；

（2）使ALT升高的疾病：

①肝胆疾病：【传染性肝炎、中毒性肝炎、肝癌、肝硬化活动期、脂肪肝、梗阻性黄疸、胆囊炎】、胆汁淤积症、胆管炎。

②其他疾病：【急性心肌梗死】、心肌炎、心力衰竭。

③用药（肝毒性药物）与接触化学品：【氯丙嗪】、【异烟肼】、【水杨酸】、【利福平】、【红霉素】、【氟康唑】、【他汀类药物】。用药与接触化学品：

服用有肝毒性的药物或接触某些化学物质，如氯丙嗪、异烟肼、奎宁、水杨酸、利福平、红霉素、氟康唑、他汀类药物等。天门冬氨酸氨基转移酶（AST）：

（1）催化L-天门冬氨酸与α-酮戊二酸间氨基转移反应，【旧称谷草转氨酶（GOT）】。

（2）【主要存在于心肌、肝、肾、骨骼肌、胰腺、脾、肺、红细胞等组织细胞中，同时也存在于正常体液如血浆、胆汁、脑脊液及唾液中】。

（3）正常参考范围：【成人˂40U/L（速率法）】。

（4）临床意义：

①【AST的测定可评估肝细胞损伤程度】；AST/ALT比值测定有助于肝病的鉴别诊断。

②【AST升高常见于肝脏疾病，如传染性肝炎、中毒性肝炎、肝癌、肝硬化活动期】。

③在急性或轻型肝炎时【，血清AST升高幅度不如ALT，AST/ALT比值˂1】。

④在慢性肝炎、肝硬化时，【AST上升的幅度高于ALT】。）正常参考范围：

速率法：成人˂40U/L。临床意义：

（1）AST的测定可评估【肝细胞损伤程度】；AST/ALT比值测定有助于肝病的鉴别诊断。
（2）AST升高常见于肝脏疾病，如传染性肝炎、中毒性肝炎、肝癌、肝硬化活动期.（3）在急性或轻型肝炎时【，血清AST升高幅度不如ALT，AST/ALT比值˂1】。
（4）在慢性肝炎、肝硬化时，【AST上升的幅度高于ALT】。正常参考范围：

男性：10～60U/L；

女性：7～45U/L。γ-谷氨酰转移酶（GGT）：

（1）正常参考范围：

①【男性：10～60U/L】；

②女性：7～45U/L。

（2）使GGT升高的疾病：

①肝胆疾病：

a.原发性胆汁性肝硬化、梗阻性黄疸性胆管炎。

b.【慢性肝炎、肝硬化者GGT持续升高，提示病情不稳定】或有恶化趋势。

②其他疾病：胰腺炎、脂肪肝、前列腺肿瘤。药物重整工作内容：

（1）收集用药清单

①通过与患者或家属面谈，电话询问负责患者用药的家属或照护者，查阅患者既往病历及处方信息等多方面途径获取用药信息。

②【用药史的内容应包括【目前正在使用的药物及既往使用过的与疾病密切相关药物（包括处方药、非处方药、中成药/中草药以及疫苗等）和保健品的名称、剂型和规格、用法与用量、用药起止时间、停药原因、患者依从性】等】。

（2）【采集药物及食物过敏史相关信息】，建立药物重整记录表。

（3）核对及重整

【根据收集的用药清单，对比患者正在使用的药物与医嘱药物的差异，若出现不一致或用药不恰当，需与医师沟通并分析原因，【必要时与患者沟通，和医疗团队一起重新调整药物】】，并对诊疗过程中药物的调整进行记录。

（4）分享完整用药清单

①转科或转入其他医疗机构的患者需有相应的药物重整记录，【药物重整记录表须交接给【相应医疗团队】】；
②【出院回家患者，药物重整记录表可交予患者】。【碱性磷酸酶（ALP）】：

（1）正常参考范围：

①男性：45～125U/L；

②女性：35～100U/L（20～49岁）；50～135U/L（50～79岁）。

（2）使ALP增高的疾病：

①肝胆疾病：【梗阻性黄疸、急性或慢性黄疸型肝炎、胆道梗阻】、胰头癌、肝癌。

②骨骼疾病：【骨损伤、骨疾病、变形性骨炎（Paget病）】。碱性磷酸酶增高可见于以下疾病。

肝胆疾病：

【梗阻性黄疸、胆道梗阻、胰头癌、急性或慢性黄疸型肝炎、肝癌】。

【骨骼疾病】：

【骨损伤、骨疾病、变形性骨炎（Paget病）】，使成骨细胞内有高度的ALP释放入血；纤维性骨炎、骨折恢复期、佝偻病、骨软化症、成骨不全症等，因为ALP生成亢进，血清ALP活性升高。骨骼疾病：

骨损伤、骨疾病、变形性骨炎（Paget病），使成骨细胞内有高度的ALP释放入血；纤维性骨炎、骨折恢复期、佝偻病、骨软化症、成骨不全症等，因为ALP生成亢进，血清ALP活性升高。总蛋白、白蛋白和球蛋白的正常参考范围：

（1）总蛋白（TP）双缩脲法：新生儿46～70g/L，成人60～80g/L

（2）白蛋白（ALB）溴甲酚绿法：新生儿28～44g/L，成人35～55g/L

（3）球蛋白（GLO）：20～30g/L

（4）【A/G比值：（1.5～2.5）：1】总蛋白的临床意义：

（1）总蛋白增高：

①【各种原因脱水所致的血液浓缩】：呕吐、腹泻、休克、高热、肾上腺皮质功能减退症；

②血浆蛋白合成增加：多发性骨髓瘤。

（2）总蛋白降低：

①【各种原因引起的血浆蛋白丢失和摄入不足：营养不良、消化吸收不良】；

②血液稀释：可导致总蛋白浓度相对减少，如水钠潴留或静脉应用过多的低渗溶液；

③疾病：见于多种慢性消耗性疾病，如结核病、肿瘤、甲亢症。

（3）血清总蛋白的测定值常与白蛋白、球蛋白及血白蛋白电泳等指标综合分析。球蛋白的临床意义：

（1）球蛋白增高：

①炎症或慢性感染性疾病：结核病、疟疾、黑热病、麻风病；

②自身免疫性疾病：风湿热、系统性红斑狼疮、类风湿关节炎；

③骨髓瘤和淋巴瘤。

（2）球蛋白降低：

①生理性减少：出生后至3岁；

②免疫功能抑制：如【应用肾上腺皮质激素和免疫抑制剂】；

③低γ-球蛋白血症。A/G比值：
A/G倒置提示有【慢性肝炎、肝硬化、肝实质性损害】、多发性骨髓瘤。【胆红素的临床意义：】

（1）【判断有无黄疸及其程度（根据总胆红素测定水平）】：

①17.1～34.2μmol/L时，为隐性黄疸或亚临床性黄疸；

②34.2～171μmol/L时，为轻度黄疸；

③171～342μmol/L时，为中度黄疸；

④>342μmol/L时，为高度黄疸。

（2）【判断黄疸类型：】

①若总胆红素升高伴间接胆红素明显升高，为溶血性黄疸；

②若总胆红素升高伴直接胆红素明显升高，为梗阻性黄疸；

③三者均升高为肝细胞性黄疸。宜清晨服用的常用药品：

（1）【糖皮质激素】（【地塞米松、泼尼松】、泼尼松龙）：可减少对下丘脑-垂体-肾上腺皮质系统的反馈抑制而避免导致肾上腺皮质功能下降。

（2）【抗高血压药】（【氨氯地平】、拉西地平、依那普利）：可有效控制杓型血压。

（3）【抗抑郁药】（氟西汀、帕罗西汀、瑞波西汀、氟伏沙明）：抑郁、焦虑、猜疑等症状，常表现为晨重晚轻。

（4）利尿药（【呋塞米】、螺内酯）：可避免夜间排尿次数过多。

（5）驱虫药（阿苯达唑、哌嗪）：可减少人体对药物的吸收，增加药物与虫体的直接接触。

（6）泻药（【硫酸镁】）：盐类泻药可迅速在肠道发挥作用。

（7）平喘药（【氨茶碱】）：清晨7时应用效果最好。宜睡前服用的常用药品：

（1）【催眠药】（艾司唑仑、地西泮、硝西泮、苯巴比妥）：失眠者可择时选用，服后安然入睡。

（2）【平喘药】（二羟丙茶碱、沙丁胺醇）：哮喘多在凌晨发作，睡前服用效果更好。

（3）【调节血脂药】（辛伐他汀、洛伐他汀）：肝脏合成胆固醇峰期多在夜间。

（4）【抗过敏药（氯苯那敏、异丙嗪、赛庚啶、酮替芬）：服后易出现嗜睡、困乏】。

（5）钙剂（碳酸钙）：清晨和睡前服为佳，以减少食物对钙吸收的影响；如选用含钙量高的【钙尔奇D】，则宜睡前服。

（6）缓泻药（【比沙可啶、液状石蜡】）：服后约12小时排便，于次日晨起泻下。

（7）组胺H₂受体阻断剂（西咪替丁）：睡前服用可用于消化性溃疡急性期或病理性高分泌状态。

（8）【非杓型血压】（卡托普利）：晚间服药可更有效地降低夜间平均血压，有助于非杓型血压向杓型血压的转化。血清尿素氮（BUN）：

（1）体内尿素氮90%以上经【肾小球】滤过而随尿液排出体外。

（2）当肾实质受损时，肾小球滤过率降低，致使【血清尿素氮浓度增加】。

（3）【通过测定尿素氮可了解肾小球的滤过功能】。
（4）正常参考范围：【成人：3.2～7.1mmol/L；儿童：1.8～6.5mmol/L】。宜餐前服用的常用药品：

（1）【胃黏膜保护药】（氢氧化铝及其复方制剂、磷酸铝、复方铝酸铋）：可充分地附着于胃壁，形成一层保护屏障。

（2）【收敛药（鞣酸蛋白）】：可迅速通过胃进入小肠，遇碱性小肠液而分解出鞣酸，起到止泻作用。

（3）促胃动力药 （甲氧氯普胺、【莫沙必利】、多潘立酮、西沙必利）：以利于促进胃蠕动和食物向下排空，帮助消化。

（4）【降糖药】（【格列齐特】、氯磺丙脲、格列本脲、格列吡嗪、格列喹酮、罗格列酮）：餐前服用疗效好，血浆达峰浓度时间比餐中服用提早。

（5）钙、磷调节药（【阿仑膦酸钠】、丙氨膦酸二钠、氯屈膦酸钠）：便于吸收，避免对食管和胃的刺激。

（6）【抗菌药物】（克拉霉素、头孢拉定、头孢克洛、氨苄西林、阿莫西林、阿奇霉素、利福平）：进食可延缓药物吸收。

（7）广谱抗线虫药（伊维菌素）：餐前1小时服用可增强疗效。宜餐中服用的常用药品：

（1）降糖药 （【二甲双胍、阿卡波糖】、格列美脲）：减少对胃肠道的刺激和不良反应。

（2）抗真菌药（【灰黄霉素】）：与脂肪餐同服，便于人体吸收，提高血药浓度。

（3）助消化药（酵母、胰酶）：发挥酶的助消化作用，并避免被胃液中的酸破坏。

（4）非甾体抗炎药（【舒林酸】；【美洛昔康】、吡罗昔康、奥沙普嗪）：①与食物同服可使镇痛作用持久；②与食物同服减少胃黏膜出血发生率。

（5）肝胆辅助用药（熊去氧胆酸）：可减少胆汁、胆同醇的分泌，利于结石中胆固醇的溶解。

（6）抗血小板药（噻氯匹定）：可提高生物利用度并减轻胃肠道不良反应。

（7）减肥药（奥利司他）：可减少脂肪的吸收率。

（8）分子靶向抗肿瘤药（甲磺酸伊马替尼）：可减少对消化道的刺激。

（9）【抗结核药（乙胺丁醇、对氨基水杨酸钠）】：可减少对消化道的刺激。宜餐后服用的常用药品：

（1）【非甾体抗炎药】（对乙酰氨基酚、【吲哚美辛、阿司匹林】、尼美舒利、布洛芬、双氯芬酸）：减少对胃肠的刺激。

（2）【维生素（维生素B₁、维生素B₂）】：随食物缓慢进入小肠以利于吸收。

（3）组胺H₂受体阻断剂（雷尼替丁、西咪替丁、法莫替丁）：餐后胃排空延迟，有更多的抗酸和缓冲作用时间。血清尿素氮的临床意义：

（1）血清尿素氮增高：

①【肾脏疾病】：急性肾小球肾炎、严重的肾盂肾炎等；

a.【肾功能轻度受损时，血清尿素氮检测值可无变化】；

b.尿素氮测定不能作为肾病早期肾功能的测定指标，但对【肾衰竭（尤其是氮质血症）】的诊断有重要价值。

②泌尿系统疾病：【泌尿道结石、前列腺增生症】、肿瘤等。

③其他原因：【脱水】、剧烈呕吐、长期腹泻。

（2）血清尿素氮降低：常见于【严重肝病】。血肌酐（Cr）：

（1）血肌酐浓度可在一定程度上准确反映【肾小球滤过功能】的损害程度。

（2）肾实质受到损害时，肾小球的滤过率就会降低，当滤过率降低到一定程度后，【血肌酐浓度就会急剧上升】。其他：

鉴别肾前性和肾实质性少尿。血尿酸的正常参考范围--酶法：

①【男性：208～428μmol/L】；

②【女性：155～357μmol/L】。血尿酸的临床意义--增高：

（1）病理性：

①【痛风，急、慢性肾炎】，肾结核、肾积水等。

②核蛋白代谢增强：粒细胞白血病、【多发性骨髓瘤】、红细胞增多症等。

（2）生理性：【食用高嘌呤食物】。

（3）药物：四氯化碳、铅中毒，或服用非甾体抗炎药（阿司匹林、贝诺酯）、利尿剂（【氢氯噻嗪】、托拉塞米、依他尼酸）、抗结核药（吡嗪酰胺、乙胺丁醇）等。【淀粉酶（AMY）的临床意义】：

（1）【血清淀粉酶活性测定主要用于【急性胰腺炎的诊断】】。

（2）【【淀粉酶增高】：可见于急性腮腺炎、胰腺肿瘤引起的胰腺导管阻塞】、消化性溃疡穿孔、急性酒精中毒等。

（3）淀粉酶降低：可见于慢性胰腺炎、胰腺癌等。淀粉酶降低：

可见于慢性胰腺炎、胰腺癌等。肌酸激酶（CK）的临床意义：

（1）肌酸激酶增高：

①【心肌梗死】；

②各种肌肉疾病：【横纹肌溶解】、【多发性肌炎、进行性肌营养不良】、肌肉损伤等；

③脑血管疾病：【脑梗死、急性脑外伤】、酒精中毒、惊厥、癫痫、甲减；

④药物：服用他汀类药物、【他汀类药和贝特类药联合应用】。

（2）肌酸激酶降低：长期卧床、甲亢等。心肌肌钙蛋白（cTn）的正常参考范围：

（1）cTnT：0.02～0.13μg/L；【>0.5μg/L可诊断急性心肌梗死】；

（2）cTnI：˂0.2μg/L；>1.5μg/L为临界值正。血糖（GLU）的正常参考范围：

空腹血糖：成人3.9～6.1mmol/L；

餐后2小时血糖：˂7.8mmol/L。血糖的临床意义--增高：

（1）胰岛素功能低下：胰岛素分泌不足导致的【糖尿病】。

（2）【导致血糖升高的激素分泌增多】：嗜铬细胞瘤、肾上腺皮质功能亢进症（库欣综合征）、腺垂体功能亢进症（巨人症、肢端肥大症）、甲亢、胰高血糖素瘤等。

（3）其他疾病：颅内压增高、急性脑血管病、颅脑外伤、妊娠呕吐、大面积烧伤等。

（4）药物：

①【肾上腺糖皮质激素】（地塞米松、泼尼松、泼尼松龙、甲泼尼松、氢化可的松）；

②甲状腺激素（【左甲状腺素钠】）；

③【利尿剂】（氢氯噻嗪、呋塞米、依他尼酸）；

④【加替沙星；】

⑤【非甾体抗炎药】（阿司匹林、吲哚美辛等）。血糖的临床意义--降低：

（1）胰岛素分泌过多：胰岛B细胞瘤。

（2）【导致血糖升高的激素分泌减退】：上腺皮质功能减退症（Addison病）、腺垂体功能减退症、甲减等。

（3）其他病症：严重营养不良、肝癌、重症肝炎、酒精中毒等。

（4）药物：【磺酰脲类促胰岛素分泌剂过量等】。糖化血红蛋白（HbA₁c）：

（1）能反映测定前3个月内的平均血糖水平，【可用于糖尿病的诊断】。

（2）正常参考范围：【5.0%～8.0%（高效液相色谱法）】。总胆固醇（TC）：

（1）血清中总胆固醇的浓度可以作为【评估脂类代谢】的指标;；

（2）胆固醇的合成【具有昼夜节律变化】；

（3）总胆固醇的水平易受【饮食、年龄、性别】等多种因素的影响。

（4）正常参考范围：【˂5.2mmol/L】。常见的产生用药错误的原因：

（1）【管理缺失】；

（2）【认知障碍】；

（3）【操作失误】（行为因素）；

（4）其他因素（【产品缺陷】、患者因素）。总胆固醇的临床意义：

（1）胆固醇增高：

①心血管系统疾病：【动脉粥样硬化症、高脂血症】、冠状动脉粥样硬化性心脏病等。

②其他疾病：【肾病综合征】、糖尿病、甲减、胆汁淤积性黄疸等。

③药物：【服用避孕药】、环孢素、肾上腺糖皮质激素、阿司匹林等。

（2）胆固醇降低：

①贫血：如再生障碍性贫血、溶血性贫血、缺铁性贫血等。

②其他疾病：【甲亢】、营养不良、严重的肝脏疾病、恶性肿瘤等。三酰甘油（甘油三酯，TG）：

（1）正常参考范围：【0.56～1.70mmol/L】。

（2）临床意义：

①三酰甘油增高：

a.冠心病、【动脉粥样硬化症】、原发性高脂血症、家族性高三酰甘油血症。

b.胆汁淤积性黄疸、肥胖、糖尿病、甲状腺功能减退等。

②三酰甘油降低：甲亢、【肾上腺皮质功能减退症】、肝功能严重障碍等。低密度脂蛋白胆固醇（【LDL-C】）：

（1）被认为是【动脉粥样硬化的主要致病因子】。

（2）正常参考范围：【2.1～3.1mmol/L】。
（3）临床意义：

①增高：动脉粥样硬化症、甲状腺功能减退症、【肾病综合征】、糖尿病、神经性厌食、妊娠等。

②降低：营养不良、慢性贫血、肝硬化、甲状腺功能亢进症等。低密度脂蛋白胆固醇的临床意义：


（1）增高：动脉粥样硬化症、甲状腺功能减退症、【肾病综合征】、糖尿病、神经性厌食、妊娠等。

（2）降低：营养不良、慢性贫血、肝硬化、甲状腺功能亢进症等。高密度脂蛋白胆固醇（HDL-C）：

（1）【可将胆固醇从肝外组织转运到肝脏进行代谢】，由胆汁排出体外。

（2）在限制动脉壁胆固醇的积存速度和促进胆固醇的清除上起着一定的积极作用，【HDL-C水平与动脉粥样硬化和冠心病的发生和发展呈【负相关】】。

（3）正常参考范围：【1.03～2.07mmol/L】。

（4）临床意义（HDL-C降低）：【肾病综合征】、动脉粥样硬化、高脂血症、脑血管病、糖尿病、急性感染。药学计算--单位换算：

（1）药品规格与剂量单位换算：

①如药品标示剂量的重量单位、容量单位与用量的换算，重量单位有千克（kg）、克（g）、毫克（mg）、微克（μg）和纳克（ng）5级，【容量单位有【升（L）、毫升（ml）、微升（μl）】3级】；

②如果处方或标签没有明晰或患者自行购药，在服药前要教会患者如何计算剂量以正确用药。

（2）举例：

①如【红霉素肠溶胶囊1次口服0.25g或0.5g，标识的每粒规格是250mg，按其之间的关系换算即“250mg=0.25g、500mg=0.5g”，因此可服【1片或2片】】。

②如【维生素B[XB12.gif]注射剂每次肌内注射50～200μg，每支规格标识为0.1mg，按其之间的关系换算即“0.1mg=100μg”，因此可给予0.05～0.2mg，即注射【1/2～2支】】。治疗药物监测：

通过治疗药物监测，及时了解每名患者的个体血浆药物水平，规避中毒风险，【保证了治疗药物的安全、有效，延长了患者的存活时间】。【药理作用的选择性】

（1）定义：指在一定的剂量下，药物对不同的组织器官作用的差异性。

（2）特点：

①【影响机体的多种功能的药物选择性低，只影响机体的一种功能的药物选择性高】。

②【药物作用特异性强并不一定引起选择性高的药理效应，即二者不一定平行】。例如，阿托品特异性地阻断M胆碱受体，但其药理效应选择性并不高，对心脏、血管、平滑肌、腺体及中枢神经系统都有影响，而且有的兴奋、有的抑制。

③作用特异性强、效应选择性高的药物应用时针对性较强。反之，【效应广泛的药物一般副作用较多。但效应广泛的药物在复杂病因或诊断未明时也有其好处】，例如广谱抗生素、广谱抗心律失常药等。

④药物作用选择性的基础包括：药物在体内的分布不均匀、【机体组织细胞的结构不同】、生化机能存在差异等。

⑤【药物作用的选择性一般是相对的，有时也与药物的剂量有关】。例如，小剂量的阿司匹林有抗血小板聚集、抑制血栓形成的作用，较大剂量发挥解热镇痛作用，大剂量则具有抗炎抗风湿作用。
⑥【药物作用的选择性是药物分类和临床应用的基础】。凝血酶原时间（PT）

（1）正常参考范围（手工法）：

①【男性11.0～13.7秒】；

②【女性11.0～14.3秒】。

（2）临床意义：

①时间延长：先天性见于凝血因子Ⅱ、Ⅴ、Ⅶ、Ⅹ缺乏症；获得性见于弥散性血管内凝血、原发性纤溶亢进症、维生素K缺乏症。

②时间缩短：先天性凝血因子Ⅴ增多症、口服避孕药、高凝状态和【血栓栓塞性疾病】。国际标准化比值（INR）：


（1）【应用华法林治疗时必须监测INR】（=患者PT/正常对照PT），并根据INR数值调整华法林用量。

（2）国人用华法林进行抗凝治疗时，INR的安全有效范围通常为【2.0～3.0】。

（3）INR最高警戒点为3.0，超过3.0时出血的发生率增加；小于1.5时则血栓形成的发生率增加。

（4）我国华法林的起始剂量一般每日【3mg】，用药第一天和第二天可以不测定INR，【第三天必须测定INR】。

（5）正常参考范围：【0.8～1.5】。多重用药：

（1）尚无公认定义，一般认为同时应用≥5种药品时即为多重用药。

①同时服用【2种药品时，潜在药物间不良相互作用的发生率为13%】；

②【5种药物为38%】；

③【7种及以上时增高至82%】。

（2）我国75.1%的住院老年患者（≥60岁）服用药品数量≥5种，服用10种及以上者占31.7%。乙型肝炎病毒表面抗原（HBsAg）：

（1）【俗称“澳抗”】，是乙型肝炎病毒感染最早期（1～2个月）血清里出现的一种特异性标志物。

（2）【临床意义（呈阳性）】：

①【提示急性或慢性乙型肝炎，与HBV感染有关的肝硬化或原发性肝癌】。

②HBsAg携带者：

a.肝功能已恢复正常而HBsAg尚未转阴;

b.HBsAg阳性持续6个月以上，而患者既无乙肝症状也无ALT异常。预防用药错误的策略：

（1）【倡导和建立正确的用药安全文化】；

（2）【环境与流程的优化与持续改进】；

（3）【管理规范到位】；

（4）【人员培训】。乙型肝炎病毒表面抗体（抗-HBs，HBsAb）：

（1）是人体针对HBsAg产生的中和抗体，【为一种保护性抗体，表明人体具有一定的免疫力】。

（2）大多数HBsAg的消失和HBsAb的出现，意味着HBV感染的恢复期和人体产生了免疫力。

（3）【临床意义（呈阳性）】：

①乙型肝炎恢复期，或既往曾感染过HBV，现已恢复，且对HBV具有一定的免疫力。

②【接种乙肝疫苗所产生的效果】。乙型肝炎病毒e抗原（HBeAg）：

（1）【是HBV复制的指标之一，位于HBV病毒颗粒的核心部分】。

（2）临床意义（呈阳性）：

①【乙型肝炎活动期】，在HBV感染的早期，HBeAg阳性表示血液中含有较多的病毒颗粒，提示肝细胞有进行性损害和血清【具有高度传染性】；

②若血清中HBeAg持续阳性，则提示乙型肝炎转为慢性，【表明患者预后不良】。

③【HBsAg和HBeAg均为阳性的妊娠期女性，可将HBV传播给新生儿】。乙型肝炎病毒e抗体（抗-HBe，HBeAb）：

（1）【是HBsAg的对应抗体】，【非中和抗体】，不能抑制HBV的增殖。
（2）出现于HBeAg转阴之后，证明人体对HBeAg有一定的免疫清除力。乙型肝炎病毒核心抗体（抗-HBc，HBcAb）：

（1）【是乙型肝炎病毒核心抗原（HBcAg）的对应抗体】，非中和抗体；

（2）【不能抑制HBV的增殖，是反映肝细胞受到HBV侵害后的一项指标】，为急性感染早期标志性抗体；

（3）主要包括IgM和IgG两型，常以抗HBc-IgM作为急性HBV感染的指标。药学计算--相关计算：

（1）由药物总量计算其某一组分含量这一类型的计算在药学工作中常常遇到，如：

①大量输液时，溶剂中Na⁺的含量对体内电解质平衡的影响很大；

②同一种药物有多种组成形式，虽然它们起主要治疗作用的有效成分相同，但由于组成各异，故同等重量所含的有效药量也不同。

（2）如“多少毫克的重酒石酸去甲肾上腺素与1mg的去甲肾上腺素相当？”

去甲肾上腺素分子量169.18，重酒石酸去甲肾上腺素分子量337.28，【可计算重酒石酸去甲肾上腺素的量=【1mg×337.28/169.18=2mg】】。药学计算--浓度计算、单位与质量的换算：

（1）溶液稀释相关的浓度计算

①浓度单位包括：

a.【重量比重量百分浓度［%（g/g）］】；

b.【重量比体积百分浓度［%（g/ml）］】；

c.【体积比体积百分浓度［%（ml/ml）］】。

②【高浓度向低浓度稀释一般用公式【“C[XBnong.gif]×V[XBnong.gif]=C[XBxi.gif]×V[XBxi.gif]”】来计算。】

③如“若需用70%乙醇100ml，现有95%乙醇，应如何配制？”

套用上述公式，【需用95%乙醇的体积=70%×100÷95%=73.7（ml），即配制70%，乙醇100ml，需取95%乙醇73.7ml，加水稀释至100ml】。

（2）维生素类药物常存在单位与质量的换算

①【如维生素D每40000U=1mg，即每400U=10μg】。

②【【维生素E】的计量也可以生育酚当量表示】，维生素E活性现以“mg”（α-生育酚当量，α-TF）来替代以往用的维生素E单位（U），维生素E1U相当于1mg合成α-生育酚醋酸酯。药师应交代的给药途径及用药方法：

（1）【第一次取硝酸甘油片的患者，药师要提示随身携带，在心绞痛发作时含于舌下】。

（2）高锰酸钾片剂（0.1g/片）需临用前加水配制成溶液，【取1片加水500ml用于湿敷、清洗或坐浴】。

（3）甲硝唑片可口服也可阴道给药。

（4）混悬剂用前须摇匀。

（5）【胰酶肠溶胶囊不宜嚼碎服用，以免药粉残留在口腔内而致严重的口腔溃疡】。

（6）肠溶片（胶囊）、缓或控释片（胶囊）需建议患者整片（粒）吞服。

（7）氯化钾缓释片（补达秀）、硝苯地平控释片（拜新同）、甲磺酸多沙唑嗪控释片（可多华）等服用后，【药物骨架不能被吸收，会随粪便排出体外，酷似完整药片。】

（8）活菌制剂如培菲康等【不能用超过40℃的水送服】。

（9）抗酸药碳酸氢钠、复方氢氧化铝、铝碳酸镁片，助消化药乳酸菌素片、酵母片等，建议患者嚼碎后服用。特殊剂型药物的注意事项：

（1）胶囊剂：直接口服会引起刺激、恶心等不适，宜用温开水送服。

（2）包衣片：【不宜在口中久含，以免包衣溶解影响其包衣目的】，如掩盖药物味道、控制药物在一定部位释放。

（3）泡腾片：宜溶解于温开水中后服用。

（4）粉剂：【不宜直接给患者服用，应溶解在水中服用，以免呛入气管】。

（5）糖浆剂：在口咽部黏膜表面形成一层保护膜，服用时不宜立刻饮水。乙型肝炎病毒核心抗体临床意义（呈阳性）：

（1）抗HBc-IgM阳性，是诊断急性乙型肝炎和判断病毒复制活跃的指标。

（2）抗HBc-IgG阳性，在急性HBV感染后可能一直存在。

（3）大三阳：

①【乙型肝炎病毒表面抗原、【e抗原】、核心抗体同为阳性；说明HBV在人体内复制活跃，带有传染性】；

②如同时见AST及ALT升高，为最具有传染性的一类肝炎，应尽快隔离。

（4）小三阳：

①【乙型肝炎病毒表面抗原、【e抗体】、核心抗体同为阳性】；

②说明HBV在人体内复制减少，传染性小；

③如肝功能正常，又无症状，称为乙型肝炎病毒无症状携带者，不需要隔离。药师应交代的用药注意事项：

（1）用药期间不饮酒（或含酒精的饮料）：

（2）【服药期间不要驾车、操作机械或高空作业】：

可能引起眩晕、倦怠、嗜睡、视物不清的药物：【卡马西平、苯妥英钠、氯苯那敏】。

（3）用药期间多喝水，保持高尿流量：如磺胺类、氟喹诺酮类。

（4）【可引起体位性低血压的药物如【特拉唑嗪、多沙唑嗪】。服用后，患者由卧位坐起或由坐位站起等从低位向高位的转换动作时均应缓慢，动作不能突然】。

（5）使用吸入性糖皮质激素的患者，【提示患者吸入药物后应漱口，并将漱口水吐出】。

（6）【提示患者服用铋制剂后舌苔、大便可呈灰褐色；利福平服后尿液、泪液可呈橙红色；服用吲哚美辛可使粪便呈绿色；服用铁剂的患者大便会呈无光泽的黑色；服用维生素B₂后尿液呈黄色等】。

（7）提示常见的不良反应，如：服用ACEI类抗高血压药，应告知患者可能出现咳嗽，若咳嗽厉害而无法耐受，应暂停用药并及时复诊。细菌药敏试验报告组成（一）：

（1）患者基本信息（姓名、性别、年龄、病案号等）、【临床信息】（送检科室、临床诊断、标本类型等）、【实验室信息】（标本采集时间、送检时间、接收时间、操作人等）。

（2）【涂片、培养鉴定】。指导患者正确应用特殊包装或特殊装置药品：

（1）具有保险式瓶盖的药品，须提示开启方法。
（2）利福平滴眼剂：【内附药片，须先溶解再滴眼】；
（3）噻托溴铵吸入干粉剂：【附带的胶囊需放到吸入装置内刺破吸入，而不能直接吞服胶囊】。
（4）包装内附有干燥剂或抗氧剂，须提示不能内服。指示药举例：

（1）【苯唑西林可预测葡萄球菌属对β-内酰胺药物（除头孢洛林外）的敏感性】。

（2）四环素敏感，可预测多西环素和米诺环素敏感。

（3）红霉素敏感，可预测克拉霉素、阿奇霉素敏感。

（4）万古霉素敏感，可预测替考拉宁敏感。

（5）肠球菌对青霉素敏感，可预测其对氨苄西林、阿莫西林、哌拉西林等敏感；但氨苄西林敏感，不能预测青霉素敏感。

（6）【肺炎链球菌对左氧氟沙星敏感，可预测其对莫西沙星敏感】；反之不成立。

（7）β溶血性链球菌对青霉素敏感，可预测其对氨苄西林、阿莫西林、阿莫西林-克拉维酸、氨苄西林-舒巴坦、头孢唑林、头孢吡肟、头孢拉定、头孢噻肟、头孢曲松、厄他培南、亚胺培南、美罗培南敏感。交代药品贮存条件与方法：

（1）所有药物：【保存在原始包装中，不要将药瓶外标签撕掉】。

（2）一般药品：室温中存放，注意防霉、防潮；避免阳光直射。

（3）【人免疫球蛋白】等生物制剂及培菲康等活菌制剂：须冰箱2℃～8℃冷藏，随用随拿。

（4）胰岛素注射剂：未开启包装时应置于2℃～8℃保存，【开始使用后不要存放于冰箱中，可在室温下（不超过25℃）存放【4周】】。

（5）外用栓剂（吲哚美辛栓、【复方甲硝唑栓】、复方莪术油栓等）：

①需与内服药品分开摆放。

②栓剂：平常应放置在凉暗处贮存。

③如因温度变高而软化，【可以将其放入冰箱冷藏室，待其定型后重新使用】。

（6）米索前列醇：遇热（30℃以上）或遇潮则分解，应避免受热与受潮。新药信息：

①随着药品研发和制药工艺的迅猛发展，新药和新剂型不断涌现，带给医师更多的治疗选择，同时也带给他们更多的闲惑，加之仿制药和“一药多名”现象，更使得医师在处方时无所适从；

②【需要给予医师以信息支持，使其及时了解新药作用机制、作用靶位、药效学/药动学指标、临床评价等信息，为临床合理使用提供依据】。个体化药物治疗--相关概念：

（1）药物代谢动力学是【研究药物在机体内【吸收、分布、代谢、排泄处置过程】的学科，药-时曲线是其主要表观标志】。

（2）药物效应动力学是【研究药物随暴露量变化而在机体内产生药理效应定量变化的学科，】量效曲线是其主要表观指征。

（3）定量药理学是基于生理学、药理学和治疗学，研究药物和疗效之间数学关系的药理学分支学科，【常以【建立模型来描述和量化药物在体内的处置和产生药效】的过程】。

（4）药物基因组学以药物效应及安全性为目标，【研究代谢酶的活性、各种基因突变与药效及安全性的关系，根据基因及靶点特异性选择治疗药物，以适宜的剂量、正确的用药来【提高药物的有效性，避免不良反应的发生】】，防止药物对患者的伤害。药物治疗的安全性：

（1）药物治疗的前提：【保证患者的用药安全】。

（2）产生药物治疗安全性问题的原因：

①【药物本身固有的药理学特性】；

②【药品质量问题】；

③【药物的不合理应用】。咳嗽的临床表现：

（1）感冒所伴随咳嗽

多为轻咳或干咳，有时可见有少量的稀薄白痰；流感后咳嗽多为干咳或有少量的稀薄白痰，可伴有胸痛、高热、头痛、咽喉痛。

（2）百日咳

多发生于儿童，为阵发性剧烈痉挛性咳嗽，【当痉挛性咳嗽终止时伴有鸡鸣样吸气回声，病程长达【2～3个月】】。

（3）支气管病变所伴随咳嗽

支气管哮喘发作前常有【【鼻塞、流涕、打喷嚏、咳嗽、胸闷等先兆】，继之反复性喘息、呼吸困难、胸闷、连续性咳嗽、呼气性困难、哮喘并有哮鸣音】，继而咯痰，痰液多为白色、黄色或淡黄色；支气管扩张症常有慢性咳嗽，伴大量脓痰及反复咳血。药物治疗：

（1）【苯丙哌林】

①【【非麻醉性强效镇咳药】，起效迅速，镇咳效力为可待因的2～4倍】。

②【可抑制外周传入神经，亦可部分抑制咳嗽中枢，适用于【刺激性干咳或剧烈阵咳】】。

③【成人，一次【20～40mg】，一日3次】。

（2）【右美沙芬】

①目前临床上使用最广的镇咳药，属于非依赖性中枢镇咳药，镇咳作用与可待因相似，但无镇痛作用，治疗剂量对呼吸中枢无抑制作用，亦无成瘾性。②成人，一次15～30mg，【大剂量一次30mg时有效时间可长达8～12小时，比相同剂量的可待因作用时间长，故能【抑制夜间咳嗽】以保证睡眠】。

③【【6～12岁儿童】，一次5～10mg】；2～6岁儿童，一次2.5～5mg；一日3～4次。

④【对感冒所伴随的咳嗽，有多种【右美沙芬复方制剂】可选用，如氨酚伪麻美芬片Ⅱ/氨麻苯美片、美扑伪麻片、酚麻美敏片、双酚伪麻、美息伪麻、伪麻美沙芬】等制剂，应避免合并用药。药物治疗：

（1）【喷托维林】

①亦属于非依赖性中枢镇咳药，镇咳作用强度为可待因的1/3，【咳嗽较弱者宜选用】，同时可使痉挛的支气管平滑肌松弛，降低气道阻力。

②青光眼及心功能不全者慎用。

③【成人，一次【25mg】；5岁以上儿童，一次6.25～12.5mg；一日2～3次】。

（2）【可待因】

①能直接【抑制延髓的咳嗽中枢，镇咳作用强大而迅速，同时具有镇痛和镇静作用，尤其适用于【伴有胸痛的干咳患者】】。

②由于其【抑制支气管腺体的分泌而使痰液黏稠不易咳出，故【不宜用于痰多且黏稠的患者】】。

③【成人，一次【15～30mg，一日1～3次】。12岁以下儿童禁用】。

（3）【祛痰治疗】

①可提高咳嗽对气道分泌物的清除效率。

②【对呼吸道有大量黏痰的患者，应及时服用祛痰药与黏痰调节剂，如【愈创木酚甘油醚、羧甲司坦、氨溴索、乙酰半胱氨酸】】等，以降低痰液黏稠度，使痰液易于排出。用药指导与患者教育--1：

（1）临床上，咳嗽原因很多，关键是查清病因，对因治疗。

（2）过敏性鼻炎或鼻窦炎引起的鼻后滴漏综合征所致咳嗽，应用缩血管剂或皮质激素滴鼻往往有效。

（.3）有长期吸烟史的老年人无明显诱因出现刺激性干咳，要特别警惕，排除肺癌。

（4）对持续1周以上并伴有发热、皮疹、哮喘及肺气肿的咳嗽，应及时去医院明确诊断。

（5）【咳嗽分为干咳或湿咳，【对干咳可单用镇咳药；对痰液较多的湿咳则应以祛痰为主】】，【不宜单纯使用镇咳药，应与祛痰剂合用，以利于痰液排出和加强镇咳效果】。

（6）对痰液特别多的湿性咳嗽，应该慎重使用镇咳药，以免痰液排出受阻而滞留于呼吸道内或加重感染。如果属于以下情况之一，应建议患者就医：

①咳嗽持续2周以上但未见好转。

②【【咳嗽伴高热】、全身不适】。

③体弱或老年人的严重咳嗽。

④有基础疾病如【慢性阻塞性肺疾病、【支气管哮喘】、心脏病、糖尿病】等。

⑤伴有胸痛、呼吸困难、哮鸣的患者。

⑥怀疑药物诱发的咳嗽。

⑦镇咳药物治疗无效的患者。发热：

【指当直肠温度超过37.6℃、口腔温度超过37.3℃、腋下温度超过37.0℃，昼夜间波动超过1℃时】。发热原因：

（1）常见发热原因：

①【感染性疾病（【细菌】、病毒、真菌、寄生虫等引起）】；

②【非感染性炎症性疾病】（自身免疫性疾病如风湿热、克罗恩病）；

③【肿瘤（恶性肿瘤如淋巴瘤、乳腺癌，良性肿瘤如肾上腺腺瘤）】及其他原因。

（2）机体产热过多也能引起发热，如癫痫持续状态或剧烈运动后。

（3）【体温调节中枢的病变可以造成体温调定点的改变，从而引起高热，见于严重颅脑创伤、脑炎、脑出血】。

（4）严重的皮肤疾病可以导致散热减少，也可以引起发热。

（5）药物过敏也可引起发热，一般称之为“药物热”，以抗感染药物最常见。

（6）女性在月经期或排卵期也会出现低热，这是正常的生理现象。发热分类：

①【【低热】，37.4℃～38.0℃】；

②【【中等度热】，38.1℃～39.0℃】；

③【【高热】，39.1℃～41.0℃】；

④超高热，41.0℃以上。

（1）急性发热

①指热程在2周以内的发热。

②多伴有明显的症状，病因诊断一般不困难。

（2）不明原因发热

指发热持续3周以上，体温多次超过38.3℃，经过至少1周深入细致的检查仍不能确诊的一组疾病。

（3）长期低热

指体温（口温）在37.5℃～38.4℃并持续4周以上。用药指导与患者教育--2：

（1）对于服用血管紧张素转换酶抑制剂（ACEI）诱发的咳嗽，发生率5%～25%，在慢性咳嗽中的比例为1.7%～12%。停药后1～4周咳嗽消失或明显减轻。

（2）可待因

①【是国家管制的麻醉药品，反复用药可引起【药物依赖性】，应按规定控制使用。】

②【对此药物过敏者、痰多者、婴幼儿禁用；分娩期妇女用药可能引起新生儿【呼吸抑制】】，并且可能由于个体可待因代谢水平的差异导致胎儿发生严重不良反应。

（3）注意药物不良反应

①如【【右美沙芬】可引起嗜睡，对驾车、高空作业或操作机器者宜慎用】。

②【【苯丙哌林】对口腔黏膜有麻醉作用，产生麻木感觉，服药时需整片吞服，不可嚼碎】。

③【青光眼、心功能不全者慎用喷托维林；有报道【喷托维林】可造成儿童呼吸抑制，故5岁以下儿童不宜应用】。

（4）咳嗽患者除用药外还应注意休息，戒烟禁酒，忌食刺激性或辛辣食物。

 发热的药物治疗：

（1）【发热基本上为【对症治疗】】，可服用退热药物将体温降至正常。

（2）【常用于退热的有对乙酰氨基酚和布洛芬，原则上单药治疗，如果一种药物不起效则换用另外一种，不建议合用或交替使用】。

（3）如果一种药物服用后最小时间间隔还没到，患者又发热，可以用另外一种药物。

（4）【【阿司匹林】避免用于儿童退热，可能引起Reve's综合征】。

（5）在社区药店前来购买退热药物的患者，【如发热同时伴有头痛、肌肉或关节疼痛、咽痛、咳嗽、流涕、乏力等症状，很可能是自限性的上呼吸道感染】，这是临床最常见到的发热情况，

（6）【解热镇痛药用于退热一般不超过【3天】，如症状未缓解应及时就医，不得自行长期服用】。发热的药物治疗--对乙酰氨基酚：

（1）作用特点：

①【对中枢神经系统前列腺素合成的抑制作用比对外周前列腺素合成的抑制作用强】；

②【解热作用强，镇痛作用较弱，作用缓和而持久，对胃肠道刺激小】；

③【正常剂量下较为安全有效，是【首选的退热药】】；

④【注意超量使用可造成【肝脏不可逆性损伤】】。

（2）用法用量：

①【退热：成人一次0.3～0.6g，每隔4小时1次，或一日4次，一日安全剂量不超过【2g】】；

②镇痛：成人一次0.5～1g，一日3～4次，一日安全剂量不超过4g（包括栓剂、静脉制剂等）；

③【儿童：一次【10～15mg/kg】，每隔4～6小时重复1次】。

（3）【对于抗拒口服药或口服药易引发【呕吐】的婴幼儿也可选用对乙酰氨基酚栓剂】。普通感冒--临床表现：

常在季节交替和冬、春季节发病，起病较急。

（1）早期症状主要以鼻部症状为主，可有【打喷嚏、【鼻塞】、流清水样鼻涕，初期也可有咽部不适或咽干、咽痒或烧灼感；2～3日后变为黏稠鼻涕，可有咽痛或声音嘶哑，有时由于咽鼓管炎可出现听力减退，也可出现流泪、味觉迟钝、呼吸不畅、咳嗽、少量咳痰等症状】。

（2）一般无发热及全身症状，或仅有【低热；严重者除发热外，可感乏力不适、畏寒或寒战、四肢酸痛、【头痛】及食欲不振等全身症状】。药物治疗与就医建议：
由于普通感冒目前尚无特效的抗病毒药物，故以对症治疗、缓解症状为主，同时注意休息、【适当补充水分、保持室内空气流通，避免继发细菌感染】。普通感冒--成人用药：

（1）感冒症状的有效药物仅限于：非处方解热镇痛药、含或不含抗组胺药的减轻鼻充血药和锌制剂。

（2）【对乙酰氨基酚和布洛芬等解热镇痛药：已被证明能【减轻头痛】、耳痛和肌肉疼痛】。

（3）【减轻鼻充血药（口服或鼻内给药）：可以【缓解鼻塞】】。

（4）抗组胺药与口服减轻鼻充血药和（或）解热镇痛药联合使用：对咳嗽的疗效有限，但对【感冒症状有一定的缓解作用，在治疗的前2天获益最明显】。

（5）抗组胺药单一疗法对止咳无效。

（6）【在症状出现后【24小时内】开始每天服用至少75mg醋酸锌或葡萄糖酸锌含片，可以更快地缓解咳嗽和流涕】。普通感冒--儿童用药：

（1）治疗儿童感冒症状安全而有效的药物与成人不同。

（2）有效的药物：包括解热镇痛药、鼻腔盐水冲洗、蜂蜜以及含樟脑、薄荷脑和桉树油的软膏。

①布洛芬和对乙酰氨基酚可减轻发热所致的不适。

②【出生后≥2月龄、肛温≥39.0℃（口温≥38.5℃，腋温≥38.2℃）或因发热出现不舒适和情绪低落的儿童，推荐口服【对乙酰氨基酚】】。

③【≥6月龄儿童，推荐使用对【乙酰氨基酚或布洛芬】】。

④不推荐对乙酰氨基酚联合布洛芬用于儿童退热，也不推荐对乙酰氨基酚与布洛芬交替用于儿童退热；阿司匹林及其衍生物不推荐作为退热药在儿童中使用。

⑤【每天使用【6次】生理盐水冲洗鼻腔的儿童，鼻分泌物增多和鼻塞症状的缓解速度更快】。

⑥2岁及2岁以上儿童睡前【可在胸部和颈部涂抹含【樟脑、薄荷脑和桉树油的软膏】，可以缓解鼻塞，降低夜间咳嗽的频率和严重程度】。

⑦【睡前服用【蜂蜜】也可以减少咳嗽的频率和严重程度】。

⑧【【12个月以下】婴儿不应服用蜂蜜，因为有肉毒杆菌中毒的风险】。普通感冒--特殊人群用药：

（1）肝、肾功能不全患者：应选择肝、肾毒性小的药物成分，或注意控制用药剂量或酌情减量使用。

（2）孕产妇：重在预防，但高热会引发畸胎、流产、胎儿中枢神经发育不全以及先天性心血管疾病等风险，【故在物理降温、充足补水并对因治疗的基础上，可慎用【对乙酰氨基酚】退热治疗】。

（3）心脑血管疾病患者：【心脑血管疾病患者常用阿司匹林作为二级预防用药，故建议使用对乙酰氨基酚解热、镇痛，不建议使用其他非甾体抗炎病。也不建议使用口服【减轻鼻充血药麻黄碱】】。用药指导与患者教育：

（1）良好的手卫生是预防儿童和成人急性上呼吸道感染最有效、最实用的方法。每天多次使用洗手液或肥皂洗手，每次时间至少15～30秒。

（2）【密切接触会有传播普通感冒的可能，故要注意相对隔离。年老体弱易感者应注意防护，感冒流行时【应戴口罩，避免出入人多的公共场合】】。

（3）加强锻炼，增强体质，生活规律，改善营养状态。避免受凉和过度劳累有助于降低易感性。导致感冒的病毒及其血清型众多，且RNA病毒核酸与蛋白变异频繁，因此很难研发出感冒疫苗，流感疫苗对普通感冒无效。发热的药物治疗--布洛芬：

（1）作用特点：

①【镇痛作用较强】，比阿司匹林强16～32倍；

②抗炎作用较弱，退热作用与阿司匹林相似但较持久；

③【胃肠道不良反应较轻，易于耐受】。

（2）用法用量：

①【退热镇痛：成人及12岁以上儿童，一次【0.2～0.4g】】；

②抗炎：一次0.2～0.6g，一日3～4次，一日安全剂量按非处方药不超过1.2g，处方药不超过2.4g（包括复方制剂、栓剂等）；

③【1～12岁儿童：每次【5～10mg/kg】，每6小时一次】；

（3）注意事项：

①【对于儿童，通常推荐体温【＞38.5℃】开始使用退热药】；

②对于有发热惊厥病史的儿童，一旦发现发热，应规律使用退热药，避免诱发惊厥。发热--建议患者就医的情况：

①【1岁以下婴儿】。

②【65岁以上老年人和体弱患者】。

③【有基础疾病的患者，如慢性阻塞性肺疾病、哮喘、冠心病、慢性肾脏病、糖尿病、免疫力缺陷】。

④伴有持续性发热和咳痰的患者。

⑤伴有胸痛或呼吸困难的患者。

⑥【长期反复发热或不明原因发热（包括低热）】。发热--用药指导与患者教育：

（1）【儿童、老年人或体弱者在高热骤然降下时，有可能引起虚脱】。

（2）在应用解热镇痛药时，【应严格掌握用量，老年人、低体重和肝、肾功能不全的患者应适当减少剂量】。

（3）【注意给药时间间隔（至少为4～6小时）】，同时注意多饮水和果汁，补充能量、蛋白质和电解质；【对高热者可用温水擦拭四肢、胸背、头颈部以帮助退热】。

（4）【发热期间宜多休息，在夏季注意调节室温，保证充分的睡眠】。

（5）由于布洛芬等非甾体抗炎药可能引起胎儿动脉导管早闭，并与自发性流产、胎儿心脏缺陷及唇腭裂等风险相关，所以【在妊娠早期和晚期禁用布洛芬】。

 （6）【为避免药物对胃肠道的刺激，布洛芬等非选择性非甾体抗炎药宜在【餐后】服药（肠溶制剂则宜空腹或餐后2小时服用），不宜空腹服药】。【老年人、肝肾功能不全者、有出血倾向者、血小板减少症者、有上消化道出血或穿孔病史者，应减量慎用】。流行性感冒的病因--病原学：

（1）【流感病毒属于正黏病毒科，为RNA病毒】。

（2）【根据核蛋白和基质蛋白，分为【甲、乙、丙、丁四型】】。

（3）甲型流感病毒根据病毒表面的血凝素（HA）和神经氨酸酶（NA）的蛋白结构与基因特性，可分为多种亚型。
（4）目前发现的HA和NA分别有18个（H[XB1dao18.gif]）和11个（N[XB1dao11.gif]）亚型。
（5）目前感染人的主要是甲型流感病毒中的H₁N₁、H₃N₂亚型及乙型流感病毒中的Victoria系和Yamagata系。重症病例的高危人群：

下列人群感染流感病毒后较易发展为重症病例，应高度重视，尽早给予抗流感病毒药物治疗，进行流感病毒核酸检测及其他必要检查。

（1）【年龄】˂【【5岁的儿童】（年龄】˂【2岁更易发生严重并发症）】。

（2）【年龄【≥65】岁的老年人】。

（3）【伴有以下疾病或状况者】：慢性呼吸系统疾病、心血管系统疾病（高血压除外）、肾病、肝病、血液系统疾病、神经系统及神经-肌肉疾病、代谢性及内分泌系统疾病、免疫功能抑制（包括应用免疫抑制剂或HIV感染等获得性免疫缺陷疾病）。

（4）【肥胖者】。

（5）【妊娠及围产期女性】。流行性感冒--临床表现：

流感潜伏期一般为1～7天，多为2～4天。

（1）临床表现

①主要以【发热、头痛、肌痛和全身不适起病，体温可达【39℃～40℃】，可有畏寒、寒战，多伴全身肌肉与关节酸痛、乏力、食欲减退等全身症状】，常有咽喉痛、干咳，可有鼻塞、流涕、胸骨后不适等，颜面潮红、眼结膜充血；

②部分以呕吐、腹痛、腹泻为特点，常见于乙型流感病毒感染的儿童。

③无并发症者病程呈自限性，多于发病3～4天后体温逐渐降至正常，全身症状好转，但咳嗽缓解与体力恢复常需较长时间。

（2）并发症

①【肺炎是流感最常见的并发症，流感病毒可侵犯下呼吸道，引起【原发性病毒性肺炎】】。

②流感病毒感染者，特别是重症患者容易合并细菌和真菌等其他病原体感染，严重者可出现急性呼吸窘迫综合征（ARDS）。

③其他并发症有【神经系统损伤、心脏损害、肌炎、横纹肌溶解综合征和脓毒性休克】等。抗流感病毒治疗时机：

（1）重症病例或有重症流感高危因素的患者，应尽早给予抗流感病毒治疗，不必等待病毒核酸检测结果。

（2）【发病【48小时内】进行抗病毒治疗可减少并发症、降低病死率、缩短住院时间；但发病时间超过【48小时】的重症患者依然可从抗病毒治疗中获益】。

（3）非重症病例且无重症流感高危因素的患者，发病48小时内，在评价风险和获益后，也可考虑抗病毒治疗。我国目前上市的药物有【神经氨酸酶抑制剂、血凝素抑制剂和M₂离子通道阻滞剂】三类。

（1）【神经氨酸酶抑制剂（【奥司他韦】）】

①【对【甲型、乙型】流感均有效】。

②对于疑似或确诊流感并建议进行抗病毒治疗的患者，应尽早开始单一神经氨酸酶抑制剂抗病毒治疗，神经氨酸酶抑制剂不需要联合其他药物使用。

③已在临床观察研究中发现怀孕期间感染流感后会引起不良的临床结局，因此，【孕妇在流感流行季节应接受三价或四价流感疫苗注射；如果怀疑或确诊流感，建议尽早启动经验性抗病毒治疗，通常首选【奥司他韦】】。

（2）【血凝素抑制剂】

①阿比多尔可用于成人甲型、乙型流感的治疗。

②用量为每次200mg，每日3次，疗程5天。

（3）【M₂离子通道阻滞剂（【金刚烷胺】和金刚乙胺）】

①金刚烷胺和金刚乙胺仅对甲型流感病毒有效。

②但目前临床监测资料显示甲型流感病毒对其耐药，不建议使用。流行性感冒--用药指导：

（1）奥司他韦排名前五的ADR分别为：【【消化系统损害（30.55%）、神经精神紊乱（16.84%）】、中枢及外周神经系统损害（11.19%）、全身性损害（10.40%）、皮肤及其附件损害（8.14%）】。

（2）奥司他韦引起的消化道反应以恶心、呕吐、腹泻为主，多数可自行缓解或经过对症处理后好转。

（3）神经精神异常表现多样，包括头晕、头痛、幻觉、行为异常、嗜睡、谵妄和焦虑等，严重者可发展为抑郁甚至自杀。

（4）除非临床需要，在【使用【减毒流感活疫苗2周内不应服用磷酸奥司他韦，而在服用磷酸奥司他韦后48小时内不应使用减毒流感活疫苗】】。

（5）【目前临床常用的灭活流感疫苗可以在服用磷酸奥司他韦前、后的任何时间使用】。流行性感冒--预防流感：

（1）流感疫苗是预防流感最有效的手段。

（2）【通常接种流感疫苗2周后，可产生具有保护水平的抗体，【6～8个月】后抗体滴度开始衰减】。

（3）我国各地每年流感活动高峰的出现时间和持续时间不同，为保证受种者在流感高发季节前获得免疫保护，最好在10月底前完成免疫接种。

（4）同一流感流行季节，已按照接种程序完成全程接种的人员，无需重复接种。【孕妇在妊娠期的任一阶段均可接种流感疫苗，建议本年度的流感疫苗开始供应后尽早接种】。

（5）在母乳喂养期，母亲接种流感疫苗对母亲和婴儿都是安全的。

（6）【建议【65岁以上】老年人接种一次肺炎链球菌疫苗。高龄老年人和免疫抑制剂（如皮质类固醇激素、细胞毒性药物或环孢素等）的使用可能影响接种后的免疫效果】。脑血管病按脑的病理改变可分为：
【缺血性脑血管病和出血性脑血管病，后者包括脑出血（ICH）和蛛网膜下腔出血（SAH），【发病率、致残率、死亡率均很高】】。药物治疗的意义：

（1）抗病毒治疗的目标是降低HIV感染的发病率和病死率、减少艾滋病相关疾病的发病率和死亡率，【使患者获得正常的期望寿命，提高生活质量】；

（2）最大程度地抑制病毒复制而使病毒载量降低至检测下限并减少病毒变异；

（3）重建或者改善患者的免疫功能，抑制异常的免疫激活；

（4）减少HIV的传播、预防母婴传播。药物治疗：

目前国际上有6大类、30多种抗逆转录病毒药物，分述如下：

（1）核苷酸类逆转录酶抑制剂（NRTIs）：

①如【拉米夫定、替诺福韦】、阿巴卡韦、齐多夫定等；去羟肌苷、双脱氧胞苷、司他夫定等；

②由于毒副作用较大，目前已不作为一线治疗方案的选择。

（2）非核苷类逆转录酶抑制剂（NNRTIs），如【奈韦拉平】、依非韦伦等。

（3）蛋白酶抑制剂（PIs），如洛匹那韦、【利托那韦】等。

（4）膜融合抑制剂（FIs）。

（5）整合酶链转移抑制剂，如【拉替拉韦】、多替拉韦。

（6）CCR5拮抗剂。用药注意事项与患者教育：

（1）有效的抗病毒治疗后，HIV相关机会性感染和相关性肿瘤的发生显著减少，【患者可以长期生存，恢复正常的社会功能】。

（2）目前尚无有效的疫苗，应根据HIV的传播途径采取多种措施，减少传染的风险：

①规范化严格筛选和控制献血、输血等血液或血制品生产、使用的各个环节；

②严禁注射毒品；

③提倡安全性行为。用药注意事项与患者教育：

（1）开始用药前应做脑电图、血常规及肝肾功能、血电解质检查，作为基础记录。

（2）【【治疗过程中应定期随访，发作频繁者应每2周、一般患者应每个月随访1次】。应询问发作频率的增减、发作类型有否变化、是否出现药物不良反应以及是否按医嘱服药】。

（3）【治疗初期，【肝肾功能、血常规、血电解质】每1～3个月复查1次】。

①如复查无异常变化，可每6～12个月定期复查。

②【应用丙戊酸盐者应增加凝血功能检测，治疗前半年应每1～3个月【监测肝功能】1次】。

（4）【脑电图可每6～12个月检查1次】，发作次数增多者应及时进行脑电图检查。磷化锌中毒：

（1）磷化锌是一种毒鼠药，具有蒜臭味。

（2）毒性作用机制主要是磷化锌在胃内遇酸后转变为磷化氢和氯化锌。

①磷化锌通过抑制细胞色素氧化酶而损害中枢神经系统和心、肝、肾等重要器官功能；

②【氯化锌对消化道有强烈刺激作用，可引起胃肠黏膜腐蚀性损伤】。

（3）食后多在48小时内发病。体重指数（BMI：kg/m²）与腰围：

（1）BMI：【18.5～23.9为正常，24.0～27.9为超重，≥28.0为肥胖】；

（2）腰围：【≥90/85cm（男/女）可判定为腹型肥胖】。临床表现：

抑郁发作临床以【心境低落、思维迟缓、认知功能损害、意志活动减退和躯体症状】为主。荨麻疹的起因及诱因：

（1）荨麻疹多与【变态（过敏）反应有关，【大多数属于Ⅰ型（速发型）变态反应】，少数属于Ⅱ型（细胞毒性）、Ⅲ型（免疫复合物型）变态反应】。

（2）通常所说的荨麻疹为Ⅰ型变态反应荨麻疹可由接触多种物质引起，包括异种血清（如破伤风抗毒素）、动物蛋白（蛋、肉、鱼、虾、蟹等）、细菌、病毒、寄生虫、毛皮、羽毛、空气中的植物花粉与尘螨以及油漆、染料、塑料、化学纤维和用药（阿司匹林、阿托品、青霉素、吗啡、磺胺类、维生素B₁）等。

（3）【【物理因素（冷刺激、热刺激、光）、病灶（龋齿、扁桃体炎）】、胃肠功能障碍、内分泌失调以及精神紧张也可诱发】。

（3）依据荨麻疹发生的频率及时间，分为急性和慢性荨麻疹痤疮：

（1）痤疮是一种好发于青春期并主要累及面部毛囊皮脂腺单位的慢性炎症性皮肤病，俗称“粉刺”或“壮疙瘩”，通常是指寻常型痤疮；
（2）可发生在各个年龄段，【多自青春期发病（因此常被称为“青春痘”）】，直到20多岁才缓慢停止，少数人可延迟至30多岁。烫伤：

临床过程可分为三期：

①【体液渗出期】，一般持续36～48小时，大面积烧伤者若抢救不及时或不恰当，可能发生体液丧失，进而导致休克，此期的关键是休克的防治，根本问题是如何改善血管通透性，减少或防止渗出。

②【急性感染期】，如果患者全身情况较好或烧伤面积较小、较浅，局部感染经适当治疗后可被控制，3～5天自行消退；否则，感染可继续发展，引起脓毒症相关症状、创面加深、水肿回收延缓，甚至菌血症。故此期的关键是感染（尤其是全身性感染）的预防。

③【修复期】，包括创面修复与功能恢复，所需时间因烫伤严重程度而异，促使创面早期愈合是此期的关键。社区获得性肺炎的临床表现：

①【新近出现的【咳嗽、咳痰】或原有呼吸道疾病症状加重，伴或不伴脓痰、胸痛、呼吸困难及咯血】；

②【发热】；

③【肺实变体征和（或）闻及湿性啰音】；

④外周血白细胞计数>10×10[SB9.gif]/L或[xiaoyuhao.gif]4×10[SB9.gif]/L，伴或不伴中性粒细胞核左移；

⑤【胸部影像学检查显示新出现的斑片状浸润影、肺叶或肺段实变影、磨玻璃影或间质性改变，伴或不伴胸腔积液】。可能的病原体及耐药风险：

（1）【目前【肺炎支原体、肺炎链球菌、流感嗜血杆菌】是我国CAP的主要病原体，其他常见【病原体包括肺炎衣原体、】肺炎克雷伯菌及金黄色葡萄球菌；但铜绿假单胞菌、鲍曼不动杆菌少见】。

（2）对于特殊人群如高龄或存在基础疾病的患者（如充血性心力衰竭、心脑血管疾病、慢性呼吸系统疾病、肾衰竭、糖尿病等），肺炎克雷伯菌及大肠埃希菌等革兰阴性菌则更加常见。
（3）【2018年CHINET中国细菌耐药监测结果显示，儿童、成人患者分离的非脑膜炎肺炎链球菌对【红霉素】的耐药率在90%以上】。
CAP常见病原体、常用抗感染药物和用法--1：

（1）肺炎链球菌青霉素MIC<2mg/L

①首选：【青霉素G 2 ~3MU  iv  q4h；阿莫西林-克拉维酸钾1.2g iv/po ；q12h；氨苄西林-舒巴坦1.5 ~3g iv q6h】；阿莫西林1g po q8h；氨苄西林2g iv q6h。

②备选：头孢呋辛，1. 5g iv q8h或静脉注射其他第二代头孢菌索；头孢曲松2g iv qd；【头孢噻肟1-2givq8h】；【左氧氟沙星500 ~ 750mg iv/po qd】；【莫西沙星400mg iv/po qd】；多西环素100mg iv/po q12h。

③疗程：5-7d或10- 14d 。

（2）肺炎链球菌青霉素MIC≥2mg/L

【根据药敏结果选择治疗方案，包括头孢噻肟、头孢曲松、氟喹诺酮类药物（左氧氟沙星或莫西沙星）、万古霉素、利奈唑胺、高剂量阿莫西林】（3g/d青霉素MIC≤4mg/L）。

（3）金黄色葡萄球菌甲氧西林敏感

①首选：苯唑西林2givq4 ~6h；氟氯西林2g iv q4h；头孢唑林2g iv q8h。

②备选：阿莫西林-克拉维酸钾1. 2g iv/ po q8h；左氧氟沙星500 ~ 750mg iv/po qd；莫西沙星400mg iv/po qd；克林霉素600mg iv/ po q8h。

③疗程：7 ~ 14d。CAP经验性抗感染治疗的推荐意见--1：

（1）首剂抗感染药物争取在诊断CAP后尽早使用，以改善疗效、降低病死率、缩短住院时间。

（2）对于【门诊轻症CAP患者】，根据临床特征鉴别细菌性肺炎、支原体/衣原体肺炎和病毒性肺炎，门诊轻症支原体/衣原体和病毒性肺炎多呈自限性。

①【尽量使用生物利用度好的口服抗感染药物治疗，建议口服【阿莫西林或阿莫西林-克拉维酸治疗】】。

②【青年无基础疾病患者或考虑支原体/衣原体感染患者【可口服多西环素或米诺环素】】。

③由于大环内酯类药物可致心血管不良事件（尤其是Q-T间期延长或既往心律失常的患者），同时我国肺炎链球菌及肺炎支原体对大环内酯类药物耐药率高，【不建议单用大环内酯类药物】。

④对于有合并症或最近3个月有抗菌药物用药史的患者，【【喹诺酮类】可用于首选方案药物耐药率较高地区抑或药物过敏或不耐受患者的替代治疗】。

⑤年龄≥65岁、存在基础疾病（慢性心、肺、肝、肾疾病，糖尿病，免疫抑制状态）、酗酒史、3个月内接受β-内酰胺类药物治疗是耐药肺炎链球菌感染的危险因素，此类患者不宜单用多西环素/米诺环素或大环内酯类药物。尿酸概述：

（1）尿酸（UA）是嘌呤代谢的最终产物，在正常生理情况下，嘌呤合成与分解处于相对平衡的状态，尿酸的生成与排泄也较恒定。

（2）正常男性血浆中尿酸含量高于女性。

（3）随着人们生活水平的不断提高，高尿酸血症（HUA）的患病率呈逐年上升趋势。

（4）【HUA与痛风之间密不可分，并且是代谢性疾病（糖尿病、高脂血症、【代谢综合征】等）、慢性肾脏病、心血管疾病、脑卒中的独立危险因素】。高尿酸血症的诊断标准：

【日常饮食情况下，非同日两次空腹【血尿酸水平大于420μmol/L】即可诊断HUA】。临床表现：

（1）主要表现为焦虑的情绪体验、自主神经功能失调及运动性不安。
（2）【临床上常见有【广泛性焦虑障碍】、社交焦虑障碍、惊恐障碍等。】维生素D缺乏的原因：

（1）来源不足：如【日照不足】、营养不良、摄入钙不足或钙/磷比例不当；

（2）吸收不良：如【胆道梗阻】、消化道疾病、胰腺疾病等；

（3）转化障碍：如【肝、肾疾病】；

（4）需要量增加：如【早产儿】；

（5）药物因素：如某些【糖皮质激素】、抗结核药物、抗癫痫药、抗真菌药。沙眼：

（1）【沙眼是由【病原性沙眼衣原体】侵入结膜和角膜引起的慢性传染性眼病】。

（2）轻者可无症状；较重者常会感觉眼内有摩擦感或异物感，难以忍受，有时眼部发痒、迎风流泪、畏惧强光，不时在眼边积存少量的分泌物。

（3）如翻开眼睑，可发现眼睑结膜呈弥漫性充血，血管模糊不清，结膜上出现乳头（有类似舌头表面的粗糙不平的外观）或滤泡（睑结膜上生长出一些隆起、浑浊和大小不一的小泡）。便秘：

（1）【正常人通常在餐后10～40小时可排出粪便】。

（2）便秘表现为排便困难和（或）排便次数减少（【便次＜3次/周或比以前减少】）、粪便干硬（干球状）、有便意但排不出来、排便不尽感。

（3）病程超过6个月称为慢性便秘。我国慢性便秘的患病率在成年人为4%～10%；

（4）在老年人群中患病率显著增加，70岁以上可达23%，80岁以上可达38%；女性高于男性。三环类抗抑郁药：

（1）常用的有丙米嗪、阿米替林、多塞平、氯米帕明。

（2）本类药物急性中毒症状较抗精神病药严重，如一次吞服1.5～2g将会产生严重中毒症状，【致死量通常在2g以上】。

（3）绝大多数三环类抗抑郁药的中毒反应严重程度与血药浓度相关。

（4）本类药物具有中枢和周围抗胆碱作用，抑制心肌收缩，导致心排出量降低；并影响颈动脉窦与主动脉弓的化学和压力感受器，从而引起低血压，血压过低可引发周围循环衰竭。

（5）此外，心脏传导障碍和心律失常也是本类药物常见的致死原因。对乙酰氨基酚：

（1）对乙酰氨基酚作为非处方药物广泛用于退热、止痛，也是复方抗感冒药的重要组成成分之一。

（2）【对乙酰氨基酚的活性代谢产物N-乙酰-对苯醌亚胺可与内源性谷胱甘肽结合，并【直接损伤肝细胞引起肝细胞坏死，因此具有固有性肝毒性】】。酒精中毒的表现：

（1）酒精即乙醇，各种酒精饮料中乙醇含量各异。

（2）【纯乙醇的致死量，婴儿为6～30ml，【儿童约为25ml】】；成人引起中毒的乙醇量个体差异很大，一般为70～85ml，其致死量为250～500ml。

（3）【血中乙醇浓度达【0.35%～0.40%】时可导致死亡】。急性冠状动脉综合征（ACS）：

（1）是指冠状动脉内不稳定的动脉粥样硬化斑块破裂或糜烂而诱发血小板聚集，引起血栓形成所致的心脏急性缺血综合征，即一组急性心肌缺血引起的临床综合征。

（2）主要包括【不稳定型心绞痛（UA）、非ST段抬高型心肌梗死（NSTEMI）以及ST段抬高型心肌梗死（STEMI）】。

（3）由于NSTEMI和UA有时在临床上难以鉴别，且治疗上并不需要严格区别，故统称为非ST段抬高型急性冠状动脉综合征（NSTE-ACS）。

（4）ACS的病理基础是冠状动脉内不稳定斑块的存在，继而发生动脉痉挛、斑块破裂、出血及血栓形成。

（5）血小板的激活在其发病过程中起着非常重要的作用。临床上很多患者会进展为明确的心肌梗死，甚至发生心源性猝死。糖尿病--诊断依据：

诊断和分型标准，要点如下：

（1）【【典型糖尿病症状（烦渴多饮、多尿、不明原因体重下降等）加上随机血糖】≥11.1mmol/L（200mg/dl）】；或加上。

（2）【【空腹（至少8小时没有进食热量）血糖】≥7.0mmol/L（126mg/dl）】；或加上。

（3）葡萄糖负荷后2小时血糖≥11.1mmol/L（200mg/dl）。

（4）无典型糖尿病症状者，需改日复查确认。临床表现：

（1）【COPD的特征性症状是【慢性和进行性加重的呼吸困难、咳嗽和咳痰】】。

（2）慢性咳嗽和咳痰常先于气流受限出现，然而有些患者也可以无慢性咳嗽和咳痰的症状。休息与活动：

（1）【【急性期绝对卧床休息】，定期翻身，防止压疮】。

（2）【【翻身时注意保护头部，动作轻稳】，以免加重出血】。

（3）【【抬高床头15°～30°】，以减少脑部血流量，减轻脑水肿】。

（4）【要保持瘫痪侧肢体置于功能位】。

（5）【保证患者安静休息，严格控制探视人员】。饮食指导：
①有昏迷、吞咽困难患者予鼻饲流食；
②尚能进食者吃流食或半流食，喂食不宜过多、过急；
③抬高床头；
④【病情平稳后可进普通饮食，【限盐2～5g/d】；】
⑤【保证充足摄水量和补充膳食纤维，防止大便干燥】。避免诱因：

（1）如【【情绪激动、用力排便】、剧烈运动】；天气剧变时发病较多。

（2）【积极控制高血压，【坚持服药、劳逸结合、戒烟忌酒】等】。血脂异常的定义：
通常指血浆中【胆固醇和（或）三酰甘油（TG）升高，及高密度脂蛋白胆固醇降低】。调脂目标值：

凡临床上诊断为ASCVD（包括急性冠状动脉综合征、稳定型冠心病、血运重建术后、缺血性脑卒中、短暂性脑缺血发作、周围动脉粥样硬化病等）患者均属很高危人群。


（1）【很高危者LDL-C<1.8mmol/L；】

（2）【高危者LDL-C<2.6mmol/L】；

（3）中危和低危者LDL-C<3.4mmol/L。

（4）【LDL-C基线值较高，应用现有调脂药物进行标准治疗3个月后不能达目标值者，LDL-C至少【降低50%】】；很高危患者LDL-C基线值在目标值以内者，LDL-C仍应进一步降低30%左右。心血管危险评估：

（1）可直接列为很高危人群：诊断为ASCVD者。

（2）可直接列为高危人群（符合如下条件之一者）：

①LDL-C≥4.9mmol/L或TC≥7.2mmol/L；

②1.8mmol/L≤LDL-C＜4.9mmol/L或3.1mmol/L≤TC＜7.2mmol/L且年龄≥40岁的糖尿病患者。

（3）具有以下任意2项及以上危险因素者，定义为高危：

①【收缩压≥160mmHg或舒张压≥100mmHg】；

②BMI≥28kg/m2；

③非HDL- C≥5.2mmol/L (200mg/dl)；

④【吸烟】；

⑤HDL-C< 1. 0mmol/L (40mg/dl)。诊断：

（1）成人、青少年及18月龄以上儿童，符合下列一项者即可诊断：

①HIV抗体筛查试验阳性和HIV补充试验阳性（抗体补充试验阳性或核酸定性检测阳性或核酸定量大于5000copies/ml）。

②HIV分离试验阳性。

（2）18月龄及以下儿童，符合下列一项者即可诊断：

①为HIV感染母亲所生和HIV分离试验阳性。

②【为HIV感染母亲所生和2次HIV核酸检测均为阳性（第二次检测需在出生6周后进行）】。

③有医源性暴露史，HIV分离试验阳性或2次HIV补充试验阳性。带状疱疹发病机制：

（1）VZV可经飞沫和（或）接触传播，水痘和带状疱疹是由同一种病毒引起的两种不同表现疾病；

（2）【原发感染为水痘，多发生在儿童，【带状疱疹则常为成人（90%病例为50岁以上）】】。

（3）带状疱疹发病的危险因素：高龄、细胞免疫缺陷、遗传易感性、机械性创伤、系统性疾病（如糖尿病、肾脏病、发热、高血压等）、近期精神压力大、劳累等常见诱因。

（4）女性发生带状疱疹风险高于男性。用药注意事项与患者教育：

（1）告知患者及早就医与治疗，坚持正确的药物剂量和疗程，保持皮损清洁，避免继发细菌感染，适当休息，保证足够营养。

（2）患者皮损疱液或溃烂面含有病毒，应避免接触尚未患过水痘的儿童和其他易感者。

（3）【阿昔洛韦主要经肾排泄，可导致【急性肾小管坏死】，肾功能不全患者需减量使用】。用药注意事项与患者教育：

（1）治疗前向患者及其家属告知药物性质、作用、可能发生的不良反应及对策。

（2）治疗期间密切观察病情变化和不良反应。

（3）长期用药时应定期评估治疗的必要性。

（4）在治疗初期和长期治疗中需要定期监测血常规与肝、肾功能。

（5）【【助眠药物能引起嗜睡】，在从事驾驶、仪器操作或其他需要集中精神才能完成的操作时应谨慎使用，以免发生事故】。

（6）【助眠药物不能过量使用，应避免与【酒精】以及其他能引起嗜睡作用的药物合用】。

（7）长期应用苯二氮䓬类药物不能突然停止使用，因为存在症状反跳和戒断综合征的风险。

（8）家人要警惕患者出现行为异常、病情恶化或自杀倾向。一旦出现，应立即就诊。发病机制及感染途径：

（1）【HSV是双股DNA病毒，分为【HSV-1和HSV-2】两型】。

①【1型主要侵犯【面部皮肤黏膜、脑及腰以上部位】】。

②【2型主要侵犯【生殖器、肛门等部位及新生儿的感染】；两者间存在交叉免疫】。

（2）近年来HSV-1所致的肛门生殖器疱疹病毒感染病例越来越多，尤其在年轻女性和男男同性性行为接触者中更为突出。

（3）【人是HSV唯一的自然宿主，HSV主要存在于感染者的【疱疹液、唾液及粪便中】】。

（4）急性期HSV患者及病毒携带“正常人”为传染源。70%～90%的成人曾感染过HSV-1。

（5）病毒经呼吸道、口腔、生殖器黏膜以及破损皮肤进入体内，潜伏于人体多种器官内，当机体免疫功能低下时（发热、月经、妊娠、情绪变化），HSV被激活复制。

（6【）HSV-1主要在【幼年感染】】；【【HSV-2】主要在成年后感染（通过性传播）】或新生儿围产期在宫内或产道感染。暴露后局部处理原则：

（1）【用肥皂液和流动的清水清洗被污染局部】。

（2）【污染眼部等黏膜时，应用大量等渗氯化钠溶液反复冲洗】。

（3）【存在伤口时，应轻柔地由近心端向远心端挤压伤处，尽可能挤出损伤处的血液，再用肥皂液和流动的清水冲洗伤口】。

（4）【用75%酒精或0.5%碘伏对伤口局部进行消毒、包扎处理】。暴露后预防性用药原则：

（1）治疗用药方案：

①首选推荐方案为【恩曲他滨-替诺福韦+拉替拉韦或多替拉韦】等整合酶抑制剂。

②根据当地医疗资源，如果整合酶链转移抑制剂不可及，可使用蛋白酶抑制剂如洛匹那韦-利托那韦、达芦那韦-利托那韦。

③对合并肾功能下降者，可使用齐多夫定-拉米夫定。

（2）开始治疗用药的时间及疗程：

①【在发生HIV暴露后尽可能在最短的时间内（尽可能在2小时内）进行预防性用药，最好不超过24小时；】

②【但即使超过24小时，也建议实施预防性用药。用药疗程为连续服用28日】。加速药物排泄，减少吸收：

（1）肠道刺激症状是毒物经小肠及大肠吸收的表征，因此欲彻底清除经口进入的毒物，除用催吐及洗胃外，尚需导泻及灌肠，【使进入肠道的毒物尽可能迅速排出，以减少毒物在肠道的吸收】。

（2）【加速药物排泄，减少吸收的方法：【导泻、灌肠、利尿、血液净化】】。防治骨质疏松症的药物--1：

（1）【阿仑磷酸钠：【10mg/d或70mg/w】。】空腹用水送服，服药后保持直立、不进食≥30min；CrCl <35ml/min、食管裂孔疝禁用；胃食管反流病为其相对禁忌；用药期间需要补充钙剂。

（2）【利塞磷酸钠：【5mg/d】。空腹用水送服，服药后保持直立、不进食≥30min；CrCl<30ml/min禁用】。

（3）【唑来膦酸盐：【4mg或5mg，静脉滴注，给药时间>15min；用于治疗，每年1次】。CrCl < 35m/min不推荐使用】。

（4）【依替磷酸二钠：【0.2g bid po。两餐间服用】】；肾功能受损者慎用。感染途径：

（1）艾滋病的传染源是被HIV感染的人，包括HIV感染者和艾滋病患者。HIV主要存在于传染源的血液、精液、阴道分泌物、胸水、腹水、脑脊液、羊水和乳汁等体液中。

（2）主要传播途径：

①【经性途径传播（包括不安全的同性、异性和双性性接触）】；

②【经血液或血制品传播（包括共用针具静脉注射毒品、不安全规范的介入医疗操作、文身等）】；

③【母婴传播（包括宫内感染、分娩时和哺乳传播）】。

（3）HIV感染的高风险人群有：男男同性性行为者、【静脉注射毒品者】、与HIV/AIDS患者有性接触者、多性伴侣人群、性传播疾病群体。癫痫的治疗原则：

药物治疗是癫痫患者最重要和最基本的治疗，往往也是首选治疗，通常在2次或2次以上无诱因性癫痫发作后开始药物治疗。

（1）【根据【癫痫发作类型和综合征分类选择适用药物】是癫痫药物治疗的基本原则】。

（2）尚需考虑患者的共患病、共用药、年龄、性别、自己或监护人（家属）的意愿等实施个体化用药。

（3）【药物选择时还需要考虑以下因素：禁忌证、可能的不良反应、特殊治疗人群（如育龄妇女、儿童、老年人等）、药物之间的相互作用以及药物来源和费用等。【个体化给药】】。

（4）必须在专科医生指导下进行药物治疗。

（5）【初始药物治疗为【单药治疗】】，至少2种或2种以上的单药治疗失败后再考虑联合治疗。

（6）【小剂量起始】，【滴定增量，长期规律用药】。

（7）【有条件者应测定药物的血浆浓度】。

用药时间超过5个半衰期才能达到稳态浓度，发挥最大疗效。

（8）【定期随诊患者对药物的耐受性和不良反应】。

（9）终止用药：

①停用抗癫痫药目前还没有公认的标准，应视患者的具体病情决定；

②【应逐渐停药，停药的过程为半年至1年甚至更长】；

③停药后复发率为20%～40%，多出现在停药后2年以内。常用口服抗癫痫药物包括：


①传统抗癫痫药物：【卡马西平、丙戊酸盐（如丙戊酸钠、丙戊酸镁、丙戊酰胺）、苯妥英钠】、苯巴比妥等；

②新型抗癫痫药物：奥卡西平、托吡酯、拉莫三嗪、左乙拉西坦、加巴喷丁、普瑞巴林、唑尼沙胺、拉考沙胺等。此外，氯硝西泮、地西泮等苯二氮[WZzhuo.gif]类药物也常用于抗癫痫治疗。癫痫持续状态的治疗：

（1）癫痫持续状态中80%为惊厥持续状态，如持续超过30分钟会造成全身及神经系统损害，病死率达10%～12%。所以应尽可能在短时间内控制发作。

（2）癫痫持续状态的初始管理分为三个阶段：

①评估与支持治疗；

②【采用静脉用【苯二氮[WZzhuo.gif]类药物】进行初始治疗】；

③使用非苯二氮[WZzhuo.gif]类抗癫痫药物进行紧急治疗，静脉用药优先。

（3）对于难治性癫痫持续状态，亦可采用持续泵人丙泊酚。对癫痫持续状态的患者紧急处理如下。癫痫临床表现--全面性起源：

运动性发作包括强直-阵挛性发作，非运动性发作包括【失神发作（短暂意识丧失、停止活动、颤动、手持物品跌落）】。癫痫持续状态：

（1）全面性惊厥性发作持续超过5分钟，或者非惊厥性发作或部分性发作持续超过15分钟，或者5～30分钟内两次发作间歇期意识未完全恢复者，即可以考虑为早期SE，需紧急治疗以阻止其演变成完全的癫痫持续状态。

（2）【1岁以内及65岁以上患者发病率最高】。

（3）15%的癫痫患者曾有癫痫持续状态。治疗目标与原因：

（1）消化性溃疡病因复杂，影响因素众多，【需要综合性治疗】。

（2）【治疗目标包括祛除病因（根除H.pylori、尽可能停服NSAIDs、戒烟）、消除症状、愈合溃疡、防止溃疡复发和避免并发症】。治疗幽门螺旋杆菌感染与药物性溃疡的目标：

（1）H.pylori检测阳性的溃疡患者，治疗目标是根除H.pylori、愈合溃疡、达到临床长期治愈。成功根除H.pylori可使绝大多数患者的溃疡治愈、复发风险降低。

（2）【服用NSAIDs患者的治疗目标是尽快使溃疡愈合，对于NSAIDs溃疡高风险的患者，可同时服用预防药物或换用选择性COX-2抑制剂来降低溃疡及其相关并发症风险】。病因及发病机制：

（1）【胃、十二指肠黏膜具有一系列的防御和修复机制】。

（2）消化性溃疡的发生被认为是攻击因子与防御因子之间的失衡。

①攻击因子：包括【胃酸】、胃蛋白酶、幽门螺杆菌（H.pylori）、非甾体抗炎药、乙醇、吸烟、胆汁反流及炎性介质等;

②防御因子：包括磷脂、细胞再生、【胃黏膜-黏液屏障、黏膜血流、碳酸氢盐、前列腺素】和表皮生长因子等。

③在攻击因子中【胃酸起着主导作用】。
（3）只有当某些因素损害了胃、十二指肠黏膜的防御和修复机制，才可能发生胃酸和胃蛋白酶对胃黏膜的侵蚀作用，从而导致溃疡的形成。
（4）H.pylori感染、NSAIDs（包括阿司匹林）的广泛应用是引起消化性溃疡最常见的损伤因素，胃酸和（或）胃蛋白酶引起黏膜自身消化亦是导致溃疡形成的损伤因素。临床表现：

（1）起病隐匿，病程可长达数年至数十年，症状反复发作或慢性迁延，但全身健康不受明显影响。

（2）最主要的临床表现是腹痛或腹部不适伴排便习惯和粪便性状的改变。精神、饮食因素常诱发症状的复发或加重。

（3）几乎所有患者均有不同程度的腹痛或腹部不适，部位不定，以下腹和左下腹多见，排便或排气后缓解，较少影响睡眠。

（4）【【腹泻型IBS】粪便呈糊状或稀水样，常排便较急，一般每日3～5次，可有黏液，但无脓血】。

（5）【【便秘型IBS】常有粪便干结，量少，呈羊粪状或细杆状】。

（6）部分患者有腹泻与便秘交替，部分患者同时有消化不良症状和失眠、焦虑、抑郁等精神症状。用药注意事项与患者教育- - 蒙脱石散和地芬诺酯：

（1）【蒙脱石散】：

①具有吸附作用，在与其他药物同时服用时，可影响其他药物的吸收，应在服用该药前1小时使用其他药物。

②【将该药倒入50ml温水中充分稀释，摇匀服用】。

③不能将该药直接倒入口中用水冲服或用水调成糊状、丸状服用，以免造成该药在消化道黏膜表面分布不均匀，影响疗效。

④治疗过程中出现便秘，可减少剂量继续治疗。

（2）【地芬诺酯】：

①具有中枢神经系统抑制作用，不宜与巴比妥类、阿片类、水合氯醛、乙醇、格鲁米特或其他中枢抑制药合用。

②可加强中枢抑制药的作用；【与单胺氧化酶抑制剂合用可能有发生高血压危象的潜在危险】；与呋喃妥因合用，可使后者的吸收加倍。高血压的定义：

【在未使用降压药物的情况下，非同日3次测量诊室血压，【收缩压（SBP）≥140mmHg和（或）舒张压（DBP）≥90mmHg】】。用药注意事项--高血压治疗的疗程和根本目标：

（1）高血压治疗的疗程：

①目前的医疗技术和条件下，原发性高血压是无法治愈的。

②规范的抗高血压治疗可以控制血压，降低心血管事件风险。

③一旦停药会导致血压升高并持续波动，可加重对重要靶器官（如心、脑、肾、血管、视网膜等）的损害，因此，必须坚持长期治疗。

④【在没有医生建议的情况下，【不能随意停止服药或改变用药剂量与服药频率】】。

（2）高血压治疗的根本目标：

①即是降低患者心、脑、肾与血管并发症发生和死亡的总体危险。

②高血压的治疗不仅仅是降压，而是综合干预多种心血管危险因素，如ASCVD患者或者未来10年发生ASCVD的预期风险>10%的高危人群需要接受阿司匹林的预防治疗，积极降低LDL-C水平。

③高血压的治疗还包含了服用阿司匹林和他汀类药物等ASCVD的一级预防。高血压的分级和分类：

（1）根据血压升高水平分类（当收缩压和舒张压分属于不同级制时，以较高的分级为准）：

1）正常高血压：收缩压<120mmgHg和舒张压<80mmgHg。

2）【正常高值】：

【收缩压120mmgHg~139mmgHg和（或）舒张压80mmgHg~89mmgHg】。

3）【高血压：【收缩压≥140mmgHg和（或）舒张压≥90mmgHg】】。

①1级高血压（轻度）：

收缩压140mmgHg~159mmgHg和（或）舒张压90mmgHg~99mmgHg。

②【【2级高血压】（中度）】：

【收缩压160mmgHg~179mmgHg和（或）舒张压100mmgHg~109mmgHg】。

③3级高血压（重度）：收缩压≥180mmgHg和（或）≥110mmgHg。

④【单纯收缩期高血压：【收缩压≥140mmgHg和舒张压<90mmgHg】】。

（2）由于诊室血压测量的次数较少，血压又具有明显波动性，需要数周内多次测量来判断血压升高情况，尤其对于1级、2级高血压。如有条件，应进行24小时动态血压或HBPM。原发性高血压的一般症状：

（1）【原发性高血压【初期较少出现症状】】，【约半数患者因体检或其他疾病就诊测量血压后，才偶然发现血压升高】。

（2）【常见症状有【头痛、头晕、心悸】；如发生高血压的严重并发症，即靶器官功能性或器质性损害，则出现相应的临床表现】。

（3）在高血压患者中，【确认有无【靶器官】损害是高血压诊断评估的重要内容，特别是检出无症状性亚临床靶器官损害，评估患者的心脑血管疾病风险程度，是指导后续治疗的重要内容】。AD治疗原则：

（1）治疗目标：通过加强认知功能、情绪干预和行为治疗，最大程度地维持AD患者的功能状态。

（2）诊治共存的躯体疾病。

（3）【避免使用抗胆碱药物（如颠茄】、苯海拉明、羟嗪、奥昔布宁等）。

（4）充分重视非药物治疗，在此基础之上采用改善认知功能的药物。

（5）重视照料者的身心健康。阿尔茨海默病：

（1）阿尔茨海默病（AD）是最常见的痴呆，约占60%。
（2）大脑的改变有：
①【脑普遍萎缩，以海马及相应皮质部位最为明显；】
②【神经元明显减少或消失，有老年斑和神经原纤维缠结】。
（3）发病率与增龄相关，65岁老年人的患病率约6%；以后每5年增加1倍，超过85岁老年人的患病超过30%。
（4）危险因素：增龄、女性、受教育程度低、易感基因APOE-ε4、家族史、心房颤动、抑郁、头部外伤、高血压及高脂血症等。用药注意事项：

（1）【监测药物不良反应，应用胆碱酯酶抑制剂要监测【胃出血】】。

（2）药物相互作用：

1）胆碱酯酶抑制剂：

①60%的多奈哌齐通过肝药酶CYP2D6、CYP3A4代谢清除，17%以原型型从尿中排出。

②【加兰他敏主要通过肝药酶CYP2D6、CYP3A4代谢，20%～25%以原型从尿中排出】。

③【酮康唑、红霉素、帕罗西汀】通过抑制肝药酶可使加兰他敏作用增强。

④卡巴拉汀97%以代谢产物从尿液排出。

2）美金刚：

①【50%以原型经尿排出，部分通过肾小管分泌】。

②【尿液碱化剂（碳酸酐酶抑制剂、【碳酸氢钠】）可降低美金刚的清除率而使药物血浆浓度升高，当尿液pH=8时美金刚的清除率下降约80%；氯化铵可酸化尿液而增加美金刚的排泄】。

③与其他经肾小管分泌排泄的药物（氢氯噻嗪、氨苯蝶啶、二甲双胍、西咪替丁、雷尼替丁、奎尼丁、烟碱）同服，理论上会改变美金刚和其他药物的血药浓度。缺铁性贫血--患者教育：

（1）服药前需要解释：

①【铁剂可引起【肠道蠕动减慢】而致便秘】；

②【部分患者【胃肠反应较重，可在餐后服用】】；

③【【铁剂使大便颜色变黑】，可掩盖消化道出血而延误病情或引起误认为出血的担心】。

（2）注意铁剂与其他药物之间的相互作用：

①【【抑酸药物】（质子泵抑制剂、H₂受体阻断剂）影响三价铁转化为二价铁，避免长期服用】；

②【【四环素、考来烯胺】等阴离子药可在肠道与铁络合】；

③【【碳酸氢钠】可与二价铁生成难溶性碳酸铁，均影响铁剂的吸收】；

④口服铁剂可加用维生素C，胃酸缺乏者与稀盐酸合用有利于铁剂的解离。

（3）注意铁剂与食物之间的相互作用：

①【肉类、果糖、氨基酸、维生素C可【促进】铁剂吸收】；

②【牛奶、蛋类、钙剂、磷酸盐、草酸盐可【抑制】铁剂吸收（减少40%～50%）】；

③【茶和咖啡中的鞣质与铁形成不可吸收的盐】。

（4）【伴有未经治疗的尿路感染者不宜应用铁剂治疗】。

（5）【硫酸亚铁的胃肠道不良反应最明显，如不能耐受，可选择其缓释制剂或其他铁剂】。巨幼细胞贫血的一般治疗原则：

（1）【查明病因并采取相应治疗措施；改善营养状态、纠正偏食和不良烹调习惯；同时补充叶酸及维生素B[XB12.gif]】。

（2）大多数维生素B[XB12.gif]和（或）叶酸缺乏的患者并无症状，是在实验室检查时偶然发现；或者有缓慢进展的症状；可以在数周内补足。

（3）需要更快干预的情况：

①存在症状性贫血、神经系统损害或神经精神表现，因为有发生恶性不良事件的风险且神经功能障碍不可逆；

②妊娠，因为可能影响胎儿发育；

③新生儿及婴儿，因为可能影响发育。

（4）上述情况均需要更快补充以及更密切地监测。巨幼细胞贫血--患者教育：

（1）在不能确定只是由于单纯叶酸缺乏所引起的巨幼细胞贫血情况下，需要与维生素B[XB12.gif]联合治疗，以免加重神经精神损害。

（2）维生素C可促进叶酸转化成具有生理活性的四氢叶酸，并提高四氢叶酸及其衍生物的稳定性，故叶酸治疗时可加用维生素C。

（3）酗酒者戒酒。

（4）纠正偏食及不良烹调习惯，适当吃新鲜果蔬，饮食烹调时间过长或温度过高会造成大量叶酸破坏，应避免高温长时间蒸煮。

（5）婴儿提倡母乳喂养，出生6个月后及时添加辅食（菜泥、果菜汁、肝泥等）；【孕妇宜每天补充专用的复合维生素片】。病因及发病机制：

引起尿失禁的因素包括：【增龄、多次妊娠、子宫切除术、便秘】、盆腔器官脱垂、肥胖、雌激素缺乏、吸烟、重体力活动、咖啡因摄入、慢性疾病（脑卒中、心力衰竭、慢性阻塞性肺疾病等所致慢性咳嗽、糖尿病等）、活动能力下降、药物、环境因素等。原则：

（1）首先要【祛除诱因和针对原发病进行治疗】；

（2）所有尿失禁患者均应该进行生活方式调整（【饮食改变如避免摄入咖啡、酒精等，【多吃蔬菜、水果，少食油腻食品，控制体重，戒烟，避免憋尿，避免久坐久站与剧烈运动】】，避免使用抗组胺药物等，适当运动，改善便秘）；

（3）开展行为治疗（定时或主动排尿；【膀胱锻炼】，盆底肌训练）；

（4）必要时予以药物治疗和手术治疗。临床表现：

BPH的临床表现按照排尿过程进行分期：分为潴尿期、排尿期、排尿后症状及相关并发症。

（1）潴尿期症状：

①【主要是尿次增多（夜尿频）、尿失禁。】

②夜尿增多是最为困扰患者的症状，会导致其他老年综合征的发生（睡眠障碍、跌倒）。


（2）排尿期症状：

【主要是排尿困难（尿流变细、分叉、间断，排尿等待、费力），】是BPH最主要的症状。

（3）排尿后症状：

①【主要指排尿后滴沥、尿不尽】。

②BPH所致尿路梗阻的并发症主要有尿潴留、尿路感染、肾盂积水、尿毒症等。诊断：

（1）为明确诊断，需进行如下评估：

询问病史、体格检查（直肠指诊）、前列腺B超和尿流率、尿常规、残余尿量及【血清前列腺特异性抗原（PSA）】等。

（2）BPH症状的评估目前主要依据IPSS。用药注意事项与患者教育：

（1）【良性前列腺增生症是【中老年男性】的常见健康问题，可以应用药物缓解下尿路症状，提高生活质量】。

（2）因为前列腺癌和前列腺增生症有许多相同的症状，且可合并存在，故在加用抗BPH/LUTS药物治疗前应先排除前列腺癌。

（3）【应用α₁受体阻断剂有利于快速控制下尿路症状，而5α还原酶抑制剂则需长时间使用以控制前列腺体积】。

（4）使用α₁受体阻断剂，尤其是与降压药合用时，要注意监测血压，注意预防直立性低血压。阴道炎--用药注意事项与患者教育

（1）硝基咪唑类药物甲硝唑无论是口服还是阴道给药，由于“双硫仑样反应”，治疗期间和治疗结束后的1日内均不可摄入酒精。

（2）阴道局部用药者需将药物放入阴道深处，保持外阴清洁，月经期避免用药。

（3）BV和VVC患者的性伴侣不必进行治疗。

（4）对于复发性VVC患者：
①治疗前建议进行阴道分泌物真菌培养和药敏试验。
②治疗期间定期复查以监测疗效，并注意药物不良反应，【一旦出现肝功能异常等不良反应，须立即停药】，待不良反应消失后更换其他药物。氟乙酰胺--中毒表现：

（1）急性中毒时，可出现中枢神经系统障碍和心血管系统障碍两大症候群。

（2）前者称神经型，后者称心脏型。

（3）中毒后，潜伏期较短（30～120分钟）。

（4）口服者有明显的上腹部灼痛、恶心、呕吐、口渴、头痛、心率加快；

（5）重者可出现烦躁不安、全身强直性或间歇性痉挛、抽搐、昏迷、二便失禁、瞳孔缩小、发绀、血压降低、心室颤动或心脏骤停等。

（6）【【抽搐】是氟乙酰胺中毒最突出的表现】，来势凶猛，反复发作并且进行性加重，常导致呼吸衰竭而死亡。香豆素类杀鼠药中毒--中毒表现：

（1）在误食后即表现恶心、呕吐、食欲缺乏及精神不振等；

（2）之后可出现鼻出血、齿龈出血、咯血、便血、尿血及贫血，【出血、凝血时间延长】。

（3）并可有关节疼痛、腹部疼痛、低热及舒张压偏低等；

（4）皮肤紫癜的特点为斑丘疹及疱疹状，圆形及多形性红斑。氟乙酰胺中毒--治疗原则及治疗药物选择：

（1）口服者洗胃，【用氢氧化铝凝胶或蛋清保护消化道黏膜】。皮肤污染引起中毒者立即脱去污染衣物，彻底清洗皮肤。

（2）【特效解毒剂：【乙酰胺（解氟灵）】肌内注射】，乙酰胺剂量过大时可出现血尿，宜减量并加用肾上腺糖皮质激素。

（3）【没有乙酰胺时可以使用无水乙醇5ml溶解于10%葡萄糖注射液100ml中静脉滴注】，每日2～4次。

（4）对症治疗：

①如【有抽搐、惊厥患者可给予镇静剂】或冬眠疗法；

②呼吸抑制患者给予呼吸兴奋剂；

③腹痛者可给予阿托品；

④有频繁室性早搏或心室颤动时，可给予普鲁卡因胺或利多卡因，同时给予心脏保护剂；

⑤【有心脏损害者【禁用钙剂】】。香豆素类杀鼠药中毒--治疗原则及治疗药物选择：

（1）口服中毒者，应及早催吐、洗胃和导泻。【注意洗胃禁用碳酸氢钠溶液】。

（2）【特效解毒剂】：

①【静脉滴注维生素K₁】10～30mg，一日1～3次；亦可先静脉注射维生素K₁50mg，然后改为10～20mg肌内注射，一日1～4次。

②严重出血时每日总量可用至300mg。维生素K₃、维生素K[XB4.gif]无效。

（3）其他措施：

①【大剂量维生素C】可降低血管的通透性，促进止血。

②【出血严重者可【输注新鲜全血治疗】】。氰化物中毒--中毒表现：

（1）吸入高浓度氰化氢气体可导致猝死。

（2）【非猝死患者呼出气体中可有苦杏仁气味】。

①轻度中毒者表现为眼和上呼吸道刺激症状，进而出现呼吸困难，并有胸闷、头痛、心悸表现，皮肤黏膜呈樱桃红色，随即出现强直性或阵发性痉挛、角弓反张；

②重度中毒者昏迷、血压骤降、呼吸浅而不规律、发绀、神经反射消失甚至死亡。氰化物中毒--治疗原则及治疗药物选择：

（1）患者迅速脱离中毒环境，皮肤黏膜受氰化物污染者用大量清水清洗。

（2）【吸入中毒者立即将【亚硝酸异戊酯】】1～2安瓿包在手帕内打碎；紧贴在患者口鼻前吸入，每1～2分钟吸入15～30秒。根据病情反复吸入数次，直至静脉注射亚硝酸钠为止。

（3）【静脉注射3%【亚硝酸钠】】10～15ml加入25%葡萄糖注射液20ml，缓慢注射不少于10分钟，以防血压突然下降。如有休克先兆应停止给药。

（4）随即用同一针头，【静脉注射50%【硫代硫酸钠】20～40ml】，必要时可于1小时后重复给药。轻度中毒者可单用此药。

（5）【静脉注射【亚甲蓝】】，一次按体重5～10mg/kg，最大剂量为20mg/kg。磷化锌--中毒表现：

（1）轻度中毒以消化道症状多见，【中毒症状有口腔、咽喉部位黏膜糜烂充血，恶心、呕吐、呕吐物有蒜臭味】、腹痛、腹泻，胃黏膜出血、溃疡及头痛、乏力、胸闷、咳嗽等。

（2）严重者可出现意识障碍、抽搐、呼吸困难，甚至昏迷、惊厥、肺水肿、呼吸衰竭、心肌及肝脏损伤。

（3）根据磷化锌中毒的主要表现，其临床过程一般可分为3期：

①第1期为立即反应期；

②第2期为缓解期；

③第3期为全身反应期。磷化锌--治疗原则及治疗药物选择：

磷化锌中毒的抢救治疗包括催吐、洗胃、导泻、对症和支持疗法。

（1）催吐：

①【口服中毒者，立即【用1%硫酸铜溶液催吐】】。

②【禁用阿扑吗啡】。

（2）洗胃：【然后再用【0.5%硫酸铜溶液】或1：5000高锰酸钾溶液洗胃】，直至洗胃液无蒜味为止。

（3）导泻：【洗胃后口服硫酸钠（【忌用硫酸镁）30g导泻。禁用油类泻剂】】，也不宜用蛋清、牛奶、动植物油类，因磷能溶解于脂肪中，可促进吸收而加重中毒。

（2）对症治疗：

①呼吸困难时给氧，并给予氨茶碱。

②【禁用胆碱酯酶复活剂】。

（3）给予低脂饮食，以减少毒物吸收，静脉输液或给予高渗葡萄糖，并用保肝及保护心肌等药物。汞中毒：

（1）由环境污染引起的汞中毒事件罕见。

（2）急性汞中毒主要由口服氯化汞等汞化合物引起。

（3）【慢性中毒大多数由长期吸入汞蒸气引起】，少数由应用汞制剂导致。【肥胖相关疾病的相对危险度：】

（1）危险性稍增高：(相对危险度1 ~2)

①女性绝经后乳腺癌、子宫内膜癌；

②男性前列腺癌、结肠癌、直肠癌；

③生殖激素异常、多囊卵巢综合征、生育功能受损；

④背下部疼痛；

⑤麻醉并发症。

（2）危险性中等增高：(相对危险度2 ~3)

①冠心病；

②【高血压】；

③骨关节疾病(膝关节等负重关节)；

④高尿酸血症和痛风；

⑤非酒精性脂肪肝。

（3）危险性显著增高：(相对危险度>3)

①【2型糖尿病】、【胰岛素抵抗】；

②胆囊疾病；

③【血脂异常】；

④【气喘、【阻塞性睡眠呼吸暂停综合征】】。心境低落：

（1）【是患者的核心症状】。

（2）主要表现为显著而持久的情感低落与悲观情绪。

（3）患者大多数时候忧心忡忡、郁郁寡欢、愁眉苦脸、长吁短叹，部分患者可伴有焦虑、激越症状。

（4）典型病例抑郁心境具有“晨重夜轻”的节律改变特点，即情绪低落在早晨较为严重，而傍晚时可有所减轻。认知功能损害：

①主要表现为【近事记忆力下降，注意力障碍（反应时间延长），警觉性增高，抽象思维能力差，语言流畅性差】，学习困难，空间知觉、眼-手协调及思维灵活性等能力减退。

②认知功能损害导致患者社会功能障碍，而且影响患者的远期预后。甲状腺功能亢进症--临床表现：

（1）【【多食、消瘦、畏热、多汗、易激动】、大便次数增多或腹泻、女性月经稀少】。

（2）【【神经系统和心血管系统兴奋性增强】，如手颤、心动过速、心脏杂音，严重者可有心脏扩大、心房颤动、心力衰竭】等严重表现。

（3）【不同程度的【甲状腺肿大和突眼】等特征性体征】。

（4）可伴发周期性瘫痪（亚洲的青壮年男性多见）和近端肌肉进行性无力、萎缩。

（5）严重者可出现甲状腺危象、昏迷甚至危及生命。

（6）【少数老年患者高代谢症状不典型，而仅表现为乏力、心悸、厌食、抑郁、嗜睡、体重明显减轻，称为“【淡漠型甲亢】”】。抗甲状腺药物：

（1）【常用的ATD包括【硫脲类和咪唑类】】。

（2）【硫脲类包括【丙硫氧嘧啶（PTU）和甲硫氧嘧啶】】等。

（3）【咪唑类包括【甲巯咪唑（MMI）和卡比马唑（CMZ）】】等。

（4）【其他治疗药物有【碳酸锂】】，可抑制甲状腺激素分泌，主要用于对常用ATD和碘剂均不耐受的患者临时控制甲状腺毒症。

（5）【另外还有【碘剂、β受体阻断剂】】等。

（6）【ATD治疗适用于【病情轻、甲状腺轻至中度肿大的甲亢患者，年龄在20岁以下、妊娠甲亢、年老体弱或合并严重心、肝、肾疾病而不能耐受手术者均宜采用药物治疗】】。荨麻疹的临床表现和分型：

（1）荨麻疹的临床表现为【风团疹和（或）血管性水肿、【红斑，发作形式多样，风团疹（淡红色）的大小和形态不一，多伴有瘙痒】。】

（2）病情严重的急性荨麻疹还可伴有【【发热、恶心、呕吐、腹痛、腹泻】、胸闷及喉梗阻等全身症状】。

（3）按照发病模式，结合临床表现，可将荨麻疹进行临床分型，不同类型荨麻疹的临床表现有一定差异。

（4）可以有2种或2种以上类型荨麻疹在同一患者中存在，如慢性自发性荨麻疹合并人工荨麻疹（皮肤划痕症）。荨麻疹的用药指导：

（1）【对于合并肝、肾功能异常的荨麻疹患者，应在充分阅读药物使用说明书后，根据肝、肾功能受损的严重程度合理调整抗组胺药物的种类和剂量】。

如【依巴斯汀、氯雷他定等主要通过肝脏代谢，西替利嗪等则经由肾脏代谢】，在出现肝、肾功能不全时，这些药物应酌情减量或换用其他种类抗组胺药物。

（2）鉴于抗过敏药可透过血-脑屏障，对中枢神经系统组胺受体产生抑制作用，【引起镇静、困倦、嗜睡反应，多数人都能在数日内耐受】。

【但对驾车、高空作业、精密机械操作者，在工作前【不得服用或在服用后间隔6小时以上】再从事上述活动】。

（3）多数抗过敏药具有轻重不同的【抗胆碱作用，尤其是第一代抗组胺药，表现为口干、视物模糊、便秘，对闭角型青光眼者可引起眼压增高，对患有良性前列腺增生症的老年男性可能引起【尿潴留】，给药时应予注意】。

（4）H₁受体阻断剂可抑制皮肤对组胺的反应；【对拟进行变应原皮试者，应在停止使用【48～72小时后】进行】。病因：

（1）【【遗传易感背景下激素诱导的皮脂腺过度分泌脂质、毛囊皮脂腺导管角化异常、痤疮丙酸杆菌等毛囊微生物增殖及局部炎症】和免疫反应等与之相关】。

（2）遗传因素在痤疮（尤其是重度痤疮）发生中发挥重要作用：

、①【雄激素是导致皮脂腺增生和脂质大量分泌的主要诱发因素】；

②其他如胰岛素样生长因子-1（IGF-1）、胰岛素、生长激素等也可能与痤疮发生有关。

（3）多种内源性和外源性因素影响寻常型痤疮的发展：
①【【饮食（如高脂、高糖及刺激性饮食）、清洁不当、心理压力】可能对痤疮的发生有一定促进作用，但并不会促使重度痤疮的发生或加速其恶化。】
②月经前期痤疮的加重很普遍，性激素失衡（雄激素过多）、化妆品、肾上腺皮质激素、化学物质接触、机械性刺激、炎热和潮湿的环境可导致或加重痤疮。临床表现：

（1）痤疮最早的损害通常表现【在颜面部，但是胸部、背部、上臂也可受累】。

（2）痤疮的损害可以是非炎症性的，也可以是炎症性的，表现多样。

1）非炎症性的损害：

①非炎症性的损害称为闭合性粉刺（“白头”）或开放性粉刺（“黑头”）。

②开放性粉刺上的黑色素沉着是因为皮脂和黑色素被氧化的结果，而不是人们通常认为的污垢。

2）炎症性的损害：

表现为红斑、脓疱（顶端带有脓液的损害）、丘疹（更为实质性和深部的损害）、【结节（较大、较深的匠疹）】和囊肿（脓肿）。

（3）依据皮损性质，将痤疮分为3度（4级）：

①轻度（Ⅰ级）：仅有粉刺；

②中度（Ⅱ级）：粉刺加炎性丘疹；

③中度（Ⅲ级）：【出现脓疱；】

④【重度（Ⅳ级）：出现结节、囊肿】。

（4）【痤疮的病程缓慢，一般青春期过后则可白愈，愈后常遗留红斑、色素沉着及瘢痕形成，其与痤疮严重程度、个体差异或处理不当密切相关】。湿疹的临床表现：

（1）【湿疹按临床表现可以分为【急性、亚急性及慢性】三期】。

（2）急性期表现为【红斑、水肿基础上的粟粒状大丘疹、丘疱疹、水疱、糜烂及渗出，病变中心往往较重而逐渐向周围蔓延；外围又有散在丘疹、丘疱疹，故境界不清】。

（3）亚急性期表现为【红肿和渗出减轻，糜烂面结痂、脱屑】。

（4）慢性期主要表现为【【粗糙、肥厚的苔藓样变，可伴有色素改变】，手、足部湿疹可伴指（趾）甲改变】。

（5）皮疹一般呈对称分布并常反复发作，【自觉症状为【瘙痒，甚至剧痒】】。用药指导与患者教育：

（1）避免自身可能的诱发因素，【包括各种外界刺激，【如热水烫洗，过度搔抓、清洗及接触可能敏感的物质如皮毛制剂】等】。

（2）尽量少接触【化学成分用品，如【肥皂、洗衣粉、洗涤精】等】。

（3）【避免可能致敏和刺激性食物，如【辣椒、浓茶、咖啡、酒类】】。

（4）注意避免对药物（尤其是肾上腺糖皮质激素）及化学物质（如手套中的橡胶乳）产生继发过敏。

（5）【在专业医师或药师指导下用药，切忌乱用药】。手足真菌感染--用药指导与患者教育：

手、足癣，尤其是足癣容易复发或再感染，患者须注意个人卫生和健康管理：

①手、足部洗浴后应及时擦干趾（指）间，穿透气性好的鞋袜，手、足避免长期浸水，【掌跖出汗多时可局部使用抑汗剂或抗真菌散剂，保持鞋袜、足部清洁、【干燥】】。

②注意浴池、宿舍等场所的公共卫生，不与他人共用日常生活物品，如指甲刀、鞋袜、浴盆和毛巾等。

③积极治疗自身其他部位的癣病（特别是甲癣），同时还需治疗家庭成员、宠物的癣病。

④【在外用药物期间，对患部皮肤尽量少用或不用肥皂和碱性药物】，【【仅用温水清洗】，以延长抗真菌药在体表停留的时间而巩固和提高疗效】。

⑤糖尿病患者或肥胖患者应控制好基础疾病。轻度烫伤的治疗：

①【对局部较小面积轻度烫伤，可在家中施治；】
②【在清洁创面后，外涂京万红软膏、（美宝）润湿烧伤膏等】。烫伤的临床表现：

（1）【Ⅰ度（轻度）烫伤】 ：【红斑性，皮肤变红，并有火辣辣的刺痛感】。

（2）【Ⅱ度（中度）烫伤】 ：【水疱性，患处产生水疱】。

（3）【Ⅲ度（重度）烫伤】 ：【坏死性，皮肤剥落】。烫伤的用药指导与患者教育：

（1）烫伤后应立即脱去或剪开被热液浸湿的衣物，【并【立即用冷水或冰水湿敷】或浸泡烫伤区域20～30分钟】，可以减轻创面损伤的深度并有止痛效果。

（2）伤员脱离事故现场后，【应注意【对其创面的保护】，防止再次污染】。

可用纱布、三角巾、中单或清洁被单、衣服等进行简单包扎。

切忌用塑料布包扎或覆盖创面，因其不透气，可致使创面发生浸渍而加速感染。

（3）【【创面不可涂有颜色的药物】，如汞溴红（红汞）、甲紫，以免影响后续治疗中清创和对创面深度的判断】。冻伤（疮）的药物治疗：

治疗冻伤（疮）药物有【樟脑、氧化锌、烟酸肌醇酯软膏（烟肌酯）、冻疮膏】等。

（1）对【【未形成溃疡的冻疮】，轻轻按摩或温水湿敷，以促进血液循环，切忌以热水或热火烘烤，并可【外敷紫云膏】】，一日1次。

（2）对【【轻度冻疮者选用10%樟脑软膏】（5%樟脑醑）涂敷患部，一日2次；或以1%烟酸肌醇酯软膏涂敷患部，一日1—2次。】

（3）烟酸肌醇酯为温和的血管扩张剂，直接作用于血管壁，可使病变部位和受寒冷刺激的敏感部位血管扩张，促进局部皮肤、肌肉的血液循环，增加末梢血管的血流量，作用缓和而持久。

（4）也可局部涂敷10%氧化锌软膏、10%辣椒素软膏或冻疮膏等。冻伤（疮）的用药指导与患者教育：

（1）樟脑：

①【有刺激性，外用时偶可引起接触性皮炎】。

②【有破损、溃疡、渗出的皮肤部位不宜涂敷】；

③【对已破溃的冻疮不宜使用，并避免接触眼睛和其他黏膜部位】。

④如【发生过敏反应，应立即停药】。

⑤另【樟脑有挥发性，可透过胎盘屏障，对妊娠期女性慎用】。

⑥【局部应用樟脑、辣椒素、烟酸肌醇酯软膏后可稍加用力搓揉以帮助渗透，但强度达到皮肤发红即可，用药持续时间也不宜太长】。

（2）其他治疗：

①除药物治疗外，严寒冬季须注意对肢体的保暖，及早穿戴棉鞋、手套和耳套，衣服、鞋袜宜宽大松软，不宜在室外久留。

②对足部易出汗者，每晚宜用热水清洗，每天更换袜子并及时除湿。

③冻疮极易复发，如在儿童时期患病，每年到寒冷季节后就会出现。

④对每年复发者可在夏季开始逐渐养成使用冷水洗脸、洗足、擦身的习惯，提高耐寒能力。慢性HBV携带者：

①【多为年龄较轻的处于免疫耐受期的HBsAg、HBeAg和HBV DNA阳性者】；

②1年内连续随访3次以上，每次至少间隔3个月，均显示血清ALT和AST在正常范围，HBV DNA通常处于高水平；

③肝组织病理学检查无病变或病变轻微。HBeAg阳性乙肝：

①【血清HBsAg阳性、HBeAg阳性、HBV DNA阳性】；

②ALT持续或反复异常，或肝组织病理学检查有肝炎病变。隐匿性乙肝：

①血清HBsAg阴性，但血清和（或）肝组织中HBV DNA阳性，并有乙肝的临床表现。

②除HBV DNA阳性外，患者可有【血清抗-HBs、抗-HBe和（或）抗-HBc阳性】，但约20%隐匿性乙肝患者的血清学标志物均为阴性。

③诊断主要通过HBV DNA检测，尤其对抗-HBc持续阳性者。抗病毒治疗药物--【干扰素α】：

（1）目前有普通干扰素α（短效）和聚乙二醇干扰素α（长效）用于治疗慢性乙肝。

①普通干扰素α（短效）每周给药3次或隔日1次给药。

②【聚乙二醇干扰素α（长效）可每周给药1次】。

（2）干扰素α对乙肝患者的HBV DNA清除率和HBeAg转阴率高，不易复发，病毒耐药性变异率低，有良好的抗HBV治疗后效应，特别是对儿童、希望近期生育的患者、初次接受抗病毒治疗、期望短期内完成治疗的患者作用较好；
（3）【缺点：该药需要皮下注射】，价格较高，不能杀灭HBV，对乙肝患者的完全应答率仅为30%～40%；因此临床上该药不首先推荐用于乙肝的治疗。抗炎保肝治疗：

该类药物包括【【维生素】及辅酶类（水溶性维生素、辅酶A）、保肝降酶类（多烯磷脂酰胆碱、复方甘草酸苷）、解毒保肝类（【谷胱甘肽、葡醛内酯】）】。病因--1：

（1）大部分急性咽炎由病毒感染所致，常见的有冠状病毒、【鼻病毒、腺病毒、】单纯疱疹病毒、副流感病毒、肠病毒、EB病毒、巨细胞病毒、流感病毒。

（2）患者表现为咽喉痛和其他相关症状，包括咳嗽、鼻塞、结膜炎、声音嘶哑、腹泻或咽部病变（溃疡或水疱）。

（3）70%～95%急性扁桃体炎由病毒感染所致，不同年龄段人群易感染的病原体不同。
（4）儿童常见的主要是腺病毒、甲型和乙型流感病毒、副流感病毒、EB病毒和肠病毒（包括【柯萨奇病毒】），鼻病毒或呼吸道合胞病毒较少见。用药指导与患者教育：

（1）大部分急性咽炎和急性扁桃体炎的病原体是病毒，病程通常不超过1周，抗菌药物对于缓解症状获益极少，并且可致药物不良反应，诱导细菌耐药。【建议当改良Centor评分为4或5分或咽拭子链球菌培养试验阳性时才给予抗菌药物】。

（2）对乙酰氨基酚及其他非甾体抗炎药（如布洛芬、双氯芬酸钠）在成人患者中使用是安全的；儿童患者不建议使用双氯芬酸钠，目前证据不足于证明其安全性。糖皮质激素：

（1）在非严重或严重CAP成人患者中，无需常规使用糖皮质激素。

（2）成人重症流感病毒肺炎患者不要常规使用糖皮质激素。

（3）【糖皮质激素能降低合并感染性休克CAP患者的病死率，推荐琥珀酸氢化可的松200mg/d。】用药指导与患者教育--鼻用糖皮质激素和口服抗组胺药：

（1）鼻用糖皮质激素：

①【鼻用糖皮质激素的安全性和耐受性良好，其局部不良反应主要有鼻腔干燥、刺激感、【鼻出血】、咽炎和咳嗽等，症状多为轻度】。

②短期治疗（疗程2～12周）的鼻出血发生率不到10%，与安慰剂比较无明显差异；而长期治疗（疗程1年以上）的鼻出血发生率可达20%。

③掌握正确的鼻腔喷药方法可以减少鼻出血的发生，应指导患者避免朝向鼻中隔喷药。

④鼻用糖皮质激素的全身不良反应较少见。

⑤长期治疗时，建议使用全身生物利用度低的制剂，用药时需注意药品说明书的年龄限制和推荐剂量。

（2）【口服抗组胺药：罕见发生心脏毒性作用，但应引起重视，【临床表现为Q-T间期延长】、尖端扭转型室性心动过速等严重心律失常】。高尿酸血症（HUA）定义：

（1）是指正常嘌呤饮食状况下，非同日2次空腹血尿酸水平增高，男性>420μmol/L，（7.0mg/dl；尿酸单位换算公式：1mg/dl≈60μmol/L），女性>360μmol/L（6.0mg/dl）。

（2）【【当嘌呤的代谢异常】、体内核酸大量分解或进食高嘌呤食物时，血尿酸水平升高，形成暂无临床症状、无痛风结石形成的高尿酸血症】。【痛风性关节炎急性发作期】：

（1）有药物、饮酒和饮食等诱因，中青年男性多见。

（2）临床特点为起病急、病情重、变化快，常于24小时内发展至高峰，多以单关节非对称性关节炎为主。

（3）【关节出现红、肿、热、痛和功能障碍，疼痛剧烈，【第一跖趾关节为最常见发作部位】，约占半数；其次为踝、足跟以及腕、指关节等】。

（4）在老年人中，手关节受累较多，表现为完全不能负重，局部肿胀，皮肤呈紫红色，数日后可自行缓解，但常反复发作。慢性痛风性关节炎期：

（1）未经治疗或治疗不彻底者，反复发作痛风，可致多关节受累，【尿酸盐在关节的软骨、滑膜、肌腱等处沉积而形成【痛风结石】】。

（2）痛风结石是常见于关节周围、耳轮等处的黄白色赘生物，是本期最常见的特征性改变。

（3）大关节受累时可有关节积液，最终造成关节畸形，如果不进行治疗，将会失去行动能力。

（4）通常可有血尿酸水平增高，关节滑囊液检查可见尿酸结晶。

（5）X线检查可发现在关节软骨及其邻近骨质有圆形或不整齐的“穿凿样”透光缺损。痛风性肾病：

尿酸结晶形成肾结石，出现肾绞痛或血尿；在肾间质沉积及阻塞肾集合管而形成【痛风性肾病】，可出现蛋白尿、高血压、肾功能不全等表现。

（1）慢性高尿酸血症肾病：早期表现为蛋白尿和镜下血尿，夜尿增多等；最终由氮质血症发展为尿毒症。

（2）急性高尿酸血症肾病：短期内出现血尿酸浓度迅速增高，尿中有结晶、白细胞和血尿；最终出现少尿、无尿，因急性肾衰竭而致死亡。

（3）尿酸性肾结石：20%～25%并发【尿酸性尿路结石】，患者可有肾绞痛、血尿及尿路感染症状。药物治疗：

（1）HUA经非药物干预疗效不佳时，采用药物治疗。

（2）药物治疗须长程控制而使血尿酸持续达标，接受药物治疗的患者必须同时接受健康的生活方式干预。

（3）治疗方案需个体化、分层、达标、长程管理，逐步调整剂量，避免短期内血尿酸水平波动过大而诱发痛风急性发作。

（4）【治疗目标是在【急性发作期缓解关节疼痛和炎症，在发作间歇期控制血尿酸水平】，预防复发和慢性痛风所导致的多系统损害】。用药注意事项：

（1）【用药前及用药期间应【定期检查血尿酸及24小时尿尿酸水平】，以此作为调整药物剂量的依据】。

（2）【应定期检查【血常规及肝、肾功能】】。患者教育：

（1）健康的生活方式：

①【避免摄入高嘌呤食物（如【动物内脏、海鲜、肉汤、干豌豆】等）】；

②【每日饮水2000～3000ml；戒烟限酒（【啤酒、白酒】）】；

③【加强锻炼，控制体重】；

④【【增加碱性食物】（香蕉、西瓜、南瓜、黄瓜、草莓、苹果、菠菜、萝卜、四季豆、莲藕、海带）的摄取】。

（2）预防相关慢性疾病如高血脂、高血压、肥胖、高血糖等；对于合并有高血压的患者，必须在降压治疗的同时注意血尿酸水平，特别是联合使用利尿剂时，【必要时可选择兼具降压和降尿酸作用的血管紧张素Ⅱ受体阻断剂（【氯沙坦】）】。

（3）【【别嘌醇】服用后可出现眩晕，用药期间不宜驾驶车船、飞机和操作机械。在用药期间不宜过度限制蛋白质的摄入】。

（4）【有些药物可致血尿酸升高，如必须应用，应定期监测尿酸，必要时予以处理。常用药物包括：】

①【噻嗪类利尿剂】；

②【免疫抑制剂如环孢素、巯嘌呤、吗替麦考酚酯、他克莫司、西罗莫司、巴利昔单抗等】；

③【抗菌药物如青霉素、洛美沙星、莫西沙星】；

④【【抗结核药如吡嗪酰胺、乙胺丁醇；抗肿瘤药；阿司匹林】等】。

（5）高尿酸血症与痛风的高危人群包括高龄、男性、肥胖、一级亲属中有痛风史、喜静坐而缺乏运动等不良生活方式、合并代谢性疾病者；对于高危人群，应进行筛查，及早发现。脑出血--临床表现：

（1）急性起病，冬、春季多发，【表现为【突发出现局灶性神经功能缺损症状】，常有头痛、呕吐，可伴血压增高、意识障碍和脑膜刺激征】。

（2）临床表现的轻重取决于出血量和出血部位。

（3）在老年患者中，脑出血的另一个常见原因是脑淀粉样血管病，表现为皮质、皮质下、脑叶瘀点状出血灶；出血常具反复性和多发性，表现为认知功能障碍。

（4）抗凝或抗血小板药物会加重病情。临床表现：

（1）主要取决于出血量、积血部位、脑脊液循环受损程度。多在激动或用力等情况下急骤发病。

（2）【主要表现为突发【剧烈头痛】】，持续不能缓解或进行性加重；多伴有恶心、呕吐；可有短暂意识障碍及烦躁、谵妄等精神症状，少数出现癫痫发作。

（3）【主要并发症包括：【再出血】、脑血管痉挛、脑积水】等。常见病因：

（1）【【颅内动脉瘤】（50%～85%）是首要病因】，其次为脑血管畸形、高血压、动脉硬化，也可见于动脉炎、烟雾病、结缔组织病、血液病、颅内肿瘤以及抗凝治疗并发症等。

（2）危险因素包括：女性、高血压、吸烟、过量饮酒。诱因为情绪激动、剧烈运动、用力排便、咳嗽、饮酒等。用药注意事项：

（1）【长期用药时应定期评估疗效，以决策是否继续用药；监测血常规、肝肾功能】。

（2）【如果妊娠或哺乳期间接受药物治疗，必须权衡胎儿和婴儿暴露于药物的风险与母亲不用药的潜在风险】。

（3）苯二氮[WZzhuo.gif]类药物：

①注意苯二氮[WZzhuo.gif]类药物的依赖性与不良反应（如反跳性失眠、记忆受损和戒断综合征），尤其是老年人由于躯体功能受损，容易跌倒，应避免长期使用。

②戒断症状的发作可因所用苯二氮[WZzhuo.gif]类药物的半衰期而异。

（5）【应尽可能单一用药，足量、足疗程治疗】。

（6）一般不主张联用超过2种抗焦虑药物；如果需要，可联用2种作用机制不同的抗焦虑药物。

（7）非典型抗精神病药被推荐用于焦虑障碍的二线或三线治疗，最好和一线抗焦虑药联用；同时权衡疗效与不良反应的利弊。患者教育：

（1）抗焦虑药物能引起嗜睡，在从事驾驶、仪器操作或其他需要集中精神才能完成的操作时应谨慎使用，以免发生事故。

（2）抗焦虑药物不能过量使用，应避免与酒精或其他能引起嗜睡作用的药物合用。

（3）需要在医生的指导下调整抗焦虑药物剂量，由于存在症状反跳和戒断综合征的风险，这类药物不能突然停止使用。

（4）【家人或看护人员要警惕患者出现行为异常、病情恶化或自杀倾向。一旦出现，应立即就诊。】

（5）【老年人服用苯二氮[WZzhuo.gif]类药物后容易跌倒，应做好防跌倒和跌倒后处理的教育。】临床表现：

（1）呼吸系统症状：

①【咳嗽、咳痰2周以上或咯血是肺结核的常见可疑症状】。

②【一般咳嗽较轻，【干咳】为主或少许黏液痰】。

③有空洞形成时，痰增多；合并其他细菌感染时，痰可呈脓性。

④【部分患者可有【咯血】，大多数为少量咯血】。

⑤病灶累及胸膜时可出现胸痛，胸痛随呼吸运动和咳嗽加重。

⑥呼吸困难多见于病变累及多个肺叶、肺段以上支气管或气管，中等量至大量胸腔积液的患者。

（2）全身症状：

①【发热是最常见症状，多为午后潮热，中等度热至低热为主，少数可出现【高热】】。

②部分患者有【倦怠、【乏力】、盗汗、食欲减退和体重减轻】等。

③育龄期女性可有月经不调。全身症状：

（1）【【发热】是最常见症状】，多为午后潮热，中等度热至低热为主，少数可出现高热。

（2）部分患者有【倦怠、乏力、盗汗、食欲减退和体重减轻】等。

（3）育龄期女性可有月经不调。一线抗结核药物的不良反应：

（1）【利福平（RFP）】：

①一般不良反应：【【体液变色 (橘红色)】；流感样症状】；胃肠道不适、消化不良；

②严重不良反应：【药物性肝损伤】；皮肤超敏反应；急性间质性肾炎。

（2）【异烟肼（INH）】：

①一般不良反应：【周围神经病变】；短暂轻度氨基转移酶升高药物性；

②严重不良反应：【药物性肝损伤】；皮肤超敏反应；药物性狼疮；癫痫、脑病；溶血性贫血、血小板减少。

（3）吡嗪酰胺（PZA）：

①一般不良反应：痛风、 关节痛；恶心、食欲不振；面色潮红；光敏性；短暂轻度氨基转移酶升高；

②严重不良反应：【药物性肝损伤】；皮肤超敏反应；铁粒幼细胞贫血.血小板减少。

（3）【乙胺丁醇（EMB）】：

①一般不良反应：恶心；【关节痛、尿酸升高】；

②严重不良反应：【球后视神经炎；药物性肝损伤(罕见)】；皮肤超敏反应(罕见)。治疗原则：

①【结核病化学治疗的基本原则是“【早期、规律、全程、适量、联合】”】。

②整个治疗方案分为强化期和巩固期两个阶段。

③化学治疗的主要作用为【杀菌和灭菌、【防止耐药菌产生】、减少结核菌的传播】。佝偻病的临床表现及诊断：

（1）孕妇维生素D缺乏

易致先兆流产，胎儿脑、骨及免疫功能发育障碍。

（2）婴幼儿维生素D缺乏

①可出现低体重、上呼吸道感染、哮喘、自身免疫性疾病、2型糖尿病、抑郁症和精神分裂症等。

②神经精神症状见于佝偻病活动初期和激期，【小儿可有易激惹、烦躁、睡眠不安、夜惊、夜哭、多汗等，出现“枕秃”】。

③随着病情的进展，【可出现颅骨软化、方颅、前囟迟闭、出牙较晚；肋骨串珠】、鸡胸、漏斗胸；“O”或“X”型腿；脊柱后凸、侧弯以及肌肉与关节松弛（与低磷血症有关），生长发育迟缓等。重症患者常伴有贫血。微量营养素：

（1）维生素D缺乏性佝偻病多伴有锌、铁降低，及时适量地补充微量元素，有利于骨骼健康成长，也是防治维生素D缺乏性佝偻病的重要措施。

（2）不建议单次超大剂量补充维生素D的用法。

①【0～1岁的维生素D缺乏婴儿】，建议用维生素D₂或D₃2000IU/d或50000IU/W，用6周以使血清25-OH-维生素D₃水平达到30μg/L（75nmol/L）以上，继而以400～1000IU/d维持；

②【1～18岁的维生素D缺乏儿童和青少年】，建议用维生素D₂或D₃2000IU/d或50000IU/W，用6周以使血清25-OH-维生素D₃水平达30μg/L（75nmol/L）以上，继而以600～1000IU/d维持；

③对【维生素D缺乏的所有成年人】，建议用50000IU/W或6000IU/d的维生素D₂或D₃，用8周以使血清25-OH-维生素D₃水平达30μg/L（75nmol/L）以上，继而以1500～2000IU/d维持；

④【对肥胖患者、小肠吸收不良综合征患者和正在使用影响维生素D代谢药物的患者，建议用高剂量（常规剂量的2～3倍，至少6000～10000IU/d）的维生素D】，以达到血清25-OH-维生素D₃水平在30μg/L（75nmol/L）以上，继而以3000～6000IU/d维持。
佝偻病的用药注意事项--1：

维生素D中毒：

①维生素D长期大量服用可能引起中毒，个体差异大，【一般小儿每日服用2万～5万IU（500～1250μg），连续数周或数月即可发生中毒】；

②敏感小儿每日服用4000IU（100μg），连续1～3个月即可中毒。

③需要注意的是，维生素D₃的毒性比维生素D₂大10～20倍。

④高风险人群包括甲状旁腺功能亢进症、结核病、淋巴瘤和服用噻嗪类利尿药物者。佝偻病的患者教育：

（1）补充维生素D的同时要注意补钙。

（2）日光疗法：

①光照可以使皮肤维生素D合成增加，促进骨钙沉积。

②因而提倡户外活动，接受阳光照射。

③【紫外线不能透过玻璃，因而【隔着玻璃晒太阳对增高体内维生素D合成是没有效果的】】。

（3）应从围产期开始预防维生素D缺乏。

①孕妇应有户外运动，多晒太阳；

②摄入富含维生素D、钙、磷、蛋白质等食物；

③【妊娠期或哺乳期妇女应维持25-OH-维生素D₃水平>30μg/L】，中国营养学会推荐孕妇的维生素D补充量为400IU/d。

（4）【新生儿提倡母乳喂养，如母乳不足则应辅以配方奶粉喂养，尽早开始户外活动，接触日光】。

（5）【婴幼儿出生满6个月后】，将户外活动时间逐渐增加至每天1～2小时，暴露头面、手足。及时添加辅食，补充维生素D（维生素D强化乳制品）。视疲劳的临床表现：

视疲劳的临床症状多种多样，主要表现为用眼后出现：

①视觉障碍，近距离工作或阅读不持久即出现暂时性【视物模糊】或重影；

②眼部不适，眼胀、【眼痛】、【眼异物感及眼眶疼痛】、眼干、眼烧灼感、流泪、眼痒；

③全身症状，易疲劳，头痛、头晕，记忆力减退，严重时甚至伴发恶心、呕吐并出现焦虑、烦躁以及其他神经官能症的表现。

④一般认为，症状局限在眼部为轻度视疲劳，而兼有全身症状则为重度视疲劳。视疲劳--用药指导与患者教育：

（1）【工作光线明暗适中】，阅读或工作时坐姿端正，【避免长时间近距离接触视频终端设备】。

（2）【保持眼部较为湿润的微环境】，采用局部按摩、功能训练等方法放松眼部肌肉，改善局部微环境。

（3）【尽量保持乐观、放松的心情，适量户外活动有助于减轻视疲劳】。

（4）某些疾病如【类风湿关节炎、糖尿病、甲状腺疾病容易引起干眼症，进而表现出视疲劳症状，应该积极治疗原发疾病】。

（5）某些药物如抗组胺药、β受体阻断剂、化疗药、利尿剂、激素替代治疗药物、选择性5-羟色胺再摄取抑制剂、三环类抗抑郁药可能会减少泪液的生成而引起干眼症，进而表现出视疲劳症状。引起干眼症的药物：
全身用药（【【抗组胺药、抗胆碱药、烟酸、异维A酸】、雌激素、选择性5-羟色胺再摄取抑制剂、胺碘酮】）。用药指导与患者教育：

（1）发生沙眼时，应根据炎症的性质和发展阶段及时选择适当的局部或口服抗菌药物；并注意卫生，【个人用的毛巾、浴巾、手绢和脸盆应与他人分开，以免传染】。

（2）【滴眼液或眼膏使用【5天】后症状未见缓解，应及时就医】。严重的沙眼需要口服抗生素或手术治疗。

（3）沙眼及眼部有感染者切勿配戴隐形眼镜，否则会导致严重后果。

（4）【滴眼液或眼膏开瓶后保质期一般为【28～30天】】，教导患者应在药瓶上标识开瓶日期和失效日期。切勿使用过期的药品。用药指导与患者教育：

（1）【建议过敏性结膜炎患者避免或减少【接触过敏原】、改善生活环境】，有助于缓解和控制过敏性结膜炎病情。空气污染严重时患者应适当减少户外活动时间。

（2）糖皮质激素滴眼液虽具有抗菌、抗炎的优点，但有诱发真菌或病毒感染、延缓创伤愈合、升高眼压和导致晶状体浑浊等风险，因此不应随意使用，除非患者是在眼病专科医师的密切监护下。【如必须使用此类制剂，【不应超过10天】，并在使用期间定期测量眼压】。

（3）【早期结膜炎，可采用热敷的方法，以热毛巾或茶壶的热气熏蒸，一次10分钟，一日3次；【对过敏性结膜炎宜用冷毛巾湿敷】】。

（4）患者应注意眼部卫生，【不能与他人共用【毛巾、浴巾、脸盆、枕巾】，以防传染】。

（5）【在症状消失至少【24小时后】，才可配戴隐形眼镜】。一般表现：

（1）症状

【甲减发病隐匿，一般症状为【易疲劳、怕冷、体重增加、记忆力减退、反应迟钝】、嗜睡、情绪低落、便秘、月经不调、肌肉痉挛】等。

（2）体征

①【表情淡漠，面色苍白，皮肤干燥、发凉、粗糙、脱屑，颜面、眼睑和手部皮肤水肿，声音嘶哑，【毛发稀疏】】、眉毛外端1/3脱落。

②由于高胡萝卜素血症，手足皮肤呈姜黄色。心血管系统：
①心肌黏液性水肿导致心肌间质水肿、心肌纤维肿胀、心肌收缩力损伤，【表现为【心动过缓、心包积液和心脏增大】，称为“甲减性心脏病”】。
②冠心病在本病患者中高发。10%的患者伴发高血压，血脂异常较为多见。肌肉与关节：
【肌肉乏力，【暂时性肌强直】、痉挛、疼痛】，咀嚼肌、胸锁乳突肌、股四头肌和手部肌肉可有进行性肌萎缩。【【黏液性水肿昏迷】：】
①【见于病情严重患者，多在冬季寒冷时发病】。
②诱因为严重的全身性疾病、甲状腺激素替代治疗中断、寒冷、手术、麻醉和使用镇静药等。
③临床表现为嗜睡、低体温（[xiaoyuhao.gif]35℃）、呼吸徐缓、心动过缓、血压下降、四肢肌肉松弛、神经反射减弱或消失，甚至因昏迷、休克、肾功能不全而危及生命。实验室检查：

（1）生化指标

血清三酰甘油、总胆固醇、LDL-C增高，HDL-C降低，血同型半胱氨酸（Hcy）增高，血清CK、乳酸脱氢酶（LDH）增高。

（2）血清甲状腺激素和TSH

①【【血清TSH增高，TT₄、FT₄降低】是诊断本病的必备指标】。

②严重病例血清TT₃、FT₃减低。亚临床甲减仅有血清TSH增高，但是血清T₄、T₃正常。

③实验室检查血清TSH减低或者正常，TT₄、FT₄减低时，考虑中枢性甲减，可做TRH刺激试验证实；怀疑为中枢性甲减时，应进一步寻找垂体和（或）下丘脑的病变部位。甲减的分类--根据病变发生部位分类：

（1）原发性甲减：

【是由于甲状腺腺体本身病变引起的甲减，占全部甲减的【95%以上】】，其中90%以上原发性甲减是由自身免疫异常、甲状腺手术和甲亢[SB131.gif]I治疗所致。

（2）中枢性甲减：

①是由下丘脑和（或）垂体病变引起的促甲状腺激素释放激素（TRH）和（或）促甲状腺激素（TSH）产生和分泌减少所导致的甲减，多由垂体外照射、垂体大腺瘤、颅咽管瘤及产后大出血等原因引起。

②下丘脑病变引起的甲减称为三发性甲减（TRH、TSH与甲状腺激素同时减少）。

（3）甲状腺激素抵抗综合征：

是由于甲状腺激素在外周组织实现生物效应产生障碍引起的综合征。治疗目标和药物：

（1）甲减的治疗目标是将【血清TSH和甲状腺激素水平恢复到正常范围内】。

（2）【主要的推荐治疗药物为左甲状腺素（L-T】₄【），【需要终生服药】】。

（3）治疗剂量：L-T₄的治疗剂量取决于患者的病情、年龄、体重等诸多因素。

①一般成年患者L-T₄替代剂量为50～200μg/d，平均125μg/d，按照体重计算的剂量是1.6～1.8μg/（kg·d）；

②儿童需要较高的剂量，约2.0μg/（kg·d）；

③老年患者则需要较低的剂量，约1.0μg/（kg·d）；

④妊娠时的替代剂量需要增加30%～50%；

⑤甲状腺癌术后的患者需要剂量约为2.2μg/（kg·d）。

（4）用法：

①由于T₄的半衰期是7天，所以可于每天早晨服药1次。

②饭前服药可避免食物与药物的相互作用，有利于药物的吸收，【服药的最佳时间为【早餐前60分钟，其次为睡前，再次为早餐前30分钟】；餐时或餐后给药不利于药物的吸收】。

③甲状腺素片是动物甲状腺的干制剂，因其【甲状腺激素含量不稳定和T₃含量过高，【现已很少使用】】。黏液性水肿昏迷的治疗：

（1）【补充甲状腺激素】：

①【首选【T₃静脉注射】】，每4小时10μg，直至患者症状改善，清醒后改为口服；或L-T₄首次静脉注射300μg，以后每日50μg，至患者清醒后改为口服。

②如无注射剂可予片剂鼻饲，T₃20～30μg，q4～6h，以后5～15μg，q6h；或L-T₄首次100～200μg，以后50μg，qd；至患者清醒后改为口服。

（2）保温、供氧、保持呼吸道通畅，必要时行气管切开、机械通气等。

（3）氢化可的松200～300mg/d持续静滴，患者清醒后逐渐减量。

（4）根据需要补液，但是液体入量不宜过多。

（5）控制感染，治疗原发疾病。用药注意事项：

（1）【左甲状腺素钠片应于【早餐前1小时】，空腹将1日剂量一次性用水送服】。

（2）【对老年患者、冠心病患者以及重度或长期甲状腺功能减退症的患者，应特别注意在使用甲状腺素治疗的开始阶段选择较低的【初始剂量】】，剂量增加的间隔时间要长，缓慢增加用量，定期监测血甲状腺激素水平。

（3）继发于垂体疾病的甲状腺功能减退症【必须确定是否同时伴有肾上腺皮质功能不全，如果存在时，必须首先给予【糖皮质激素】治疗】。

（4）【妊娠期间【不宜用左甲状腺素与抗甲状腺药物】共同治疗甲状腺功能亢进症】，因加用左甲状腺素会使抗甲状腺药物剂量增加，而与左甲状腺素不同，抗甲状腺药物能通过胎盘屏障而降低胎儿甲状腺功能。

（5）不良反应：【个别病例由于对剂量不耐受或者【服用过量】，特别是由于治疗开始时剂量增加过快，可能出现甲状腺功能亢进症状，包括手抖、心悸、心律不齐、多汗、腹泻、体重下降、失眠和烦躁，必要时需停药，直至不良反应消失后，再从更小的剂量开始】。患者教育：

（1）【长期甲状腺素替代治疗的患者，建议其每【2～3个月】监测1次TSH水平】，根据患者年龄及心脏状况，TSH的治疗目标应高度个体化。

（2）由于甲状腺功能减退症的临床症状较隐匿且不典型，建议老年人体检时要注意进行TSH检查，避免漏诊。

（3）某些表现为抑郁、认知功能下降的患者，应常规筛查甲状腺功能，排除甲状腺功能减退引起的上述神经精神障碍表现。

（4）甲状腺素替代治疗患者如出现感染、腹泻、手术等应激情况时，需咨询内分泌专科医师是否需要调整甲状腺素的剂量。口腔溃疡的临床表现：

（1）【口腔溃疡多发生于口腔非角化区】：如唇、颊黏膜、舌缘、齿龈等处，呈圆形或椭圆形，直径为0.2～0.5cm；

（2）【溃疡单个或由数个连成一片，表浅、边缘整齐，外观呈灰黄色或灰白色】，【其上覆盖黄白色渗出膜，周围黏膜充亦、水肿而有【红晕】】，局部有烧灼样疼痛，进餐时加重，影响进食、说话。

（3）严重溃疡直径可达1～3cm，深及黏膜下层甚至肌层。

（4）口腔溃疡有自愈性，病程7～10天；

（5）严重者此起彼伏、连绵不断，病程可达10～30天。消化不良的病因：

消化不良是症状诊断，病因为多种因素且常并存。

（1）首先要除外器质性疾病所致的继发性消化不良，如：

①【胃部病变（消化性溃疡、胃癌）】；

②【肝（肝炎、脂肪肝、肝硬化）、胆囊及胰腺病变等腹腔器官病变】；

③【以及全身性疾病（儿童缺锌、糖尿病、贫血、甲减、抑郁等）】。

（2）FD发病机制与胃动力紊乱和内脏敏感性增高有关，研究发现，FD患者存在胃固体及液体排空延迟、进食后近端胃容受性扩张不良、消化间期Ⅲ相胃肠运动异常等【胃肠动力障碍的表现】；

（3）一部分患者对胃容受性扩张的感觉阈值降低。

（4）幽门螺杆菌（Hp）感染可能只是一小部分FD发病的原因，根除幽门螺杆菌不能使多数FD症状得到缓解。

（5）此外，社会、心理、环境及药物等因素也参与其中。药物治疗与就医建议：

（1）治疗原则为对症处理，寻找发病因素，特别是对于可逆性因素及时干预；

（2）对于中老年人要警惕器质性疾病，【尽早针对原发病进行治疗】；

（3）老年人与衰老有关，需要调整生活方式与其生理状态相适应，【如少食多餐】；

（4）因胃容受性扩张能力下降者，【进餐时不要摄入过多液体】，每天分6～8次饮水，每次约200ml；

（5）低脂饮食，减少过多膳食纤维摄入；鼓励活动，对于嗳气症和乔气症做行为指导。用药指导与患者教育--1：

（1）调整生活方式：

①治疗慢性便秘首先应调节饮食，多摄入麦片、粗粮、果蔬等富含膳食纤维食物。

②每日饮水6～8次，每次约200ml。

③养成定时排便习惯，多活动，避免制动。避免过量饮酒和咖啡。

（2）【急腹症、诊断不明的腹痛患者禁用泻药；老年衰弱患者、妊娠期或月经期妇女不能用强效泻药】。

（3）服用阿片类药物治疗的同时必须制定通便计划。

（4）比沙可啶有较强刺激性，应避免吸入或与眼睛、皮肤黏膜接触。【不得嚼碎服用，服药前、后2小时不要喝牛奶、口服抗酸药或刺激性药物】。病因：

（1）急性腹泻和迁延性腹泻可见于肠道感染、食物中毒、急性出血性坏死性肠炎、急性局限性肠炎、肠型紫癜等。

（2）慢性腹泻可见于消化道疾病，如肠道感染性与非感染性疾病、肠道肿瘤、胃部疾病、胰腺疾病和肝胆疾病；以及全身性疾病，如内分泌及代谢障碍性疾病、其他系统性疾病、药物不良反应和神经功能紊乱。
（3）集体食堂就餐人员成批发病且症状相同，常为食物中毒、【流行性腹泻】或传染病的流行。临床表现：

（1）急性腹泻起病急骤，病程较短；慢性腹泻起病缓慢。

（2）小肠炎性腹泻，腹泻后腹痛多不缓解；结肠炎性腹泻，腹泻后腹痛多可缓解。

（3）在粪便的性状方面，各种腹泻的表现也不尽相同：

①粪便呈稀薄水样且量多，为分泌性腹泻；

②【【脓血便或黏液便】可见于感染性腹泻、炎症性肠病等】；

③【【暗红色果酱样】便见于阿米巴痢疾】；

④【【血水或洗肉水样便见】于嗜盐细菌性食物中毒和急性出血性坏死性肠炎】；

⑤黄水样便见于沙门菌属或金黄色葡萄球菌性食物中毒；

⑥【【米泔水样】便见于霍乱或副霍乱】；

⑦脂肪泻和白色陶土样便见于胆道梗阻；

⑧黄绿色混有奶瓣便见于婴幼儿消化不良；

⑨动力性腹泻时多为水样便，伴有粪便的颗粒，下泻急促，同时腹部有肠鸣音、腹痛剧烈。用药指导与患者教育：

（1）所有患儿在腹泻发生时应及早补锌，因为补锌可有利于缩短腹泻病程、减轻病情，并预防以后2～3个月发生腹泻。

（2）【大于6个月的患儿每天补充元素锌20mg，小于6个月的患儿每天补充元素锌10mg，】共10～14日（元素锌20mg相当于硫酸锌100mg，【葡萄糖酸锌140mg】）。

（3）腹泻患者应多喝不含乳制品的液体；【如果腹泻严重，应尽早开始服用ORS】。鼓励患者继续正常饮食，【但应避免高脂肪、高糖饮食】，以免加重腹泻。

（4）注意卫生，避免传染：【如厕前后、备餐和吃饭前后都要用肥皂和温水彻底清洁双手；不能共用毛巾、餐具】。

（5）由于胃肠液中钾离子浓度较高，腹泻常可致钾离子的过量丢失，低血钾可影响心脏功能，因此【有心血管基础疾病的患者需特别注意补充钾盐】。肠道寄生虫病的用药指导与患者教育--1：

（1）【空腹服用抗寄生虫药可减少人体对药物的吸收，增加药物与虫体的直接接触，增强疗效】。

（2）要坚持用药

①在第一次疗程后应注意观察大便内有无虫体。

②如未根治，则需进行第二个疗程的治疗。

③两次疗程间应至少间隔1～2周时间。

④【如漏服，应尽快补服；若已接近下一次服药的时间，则无需补服】，也不必增加剂量。

（3）【少数蛔虫感染较严重的病例在用药后可引起蛔虫游走，造成腹痛或口吐蛔虫，甚至引起窒息。此时应及时咨询医师，加用噻嘧啶、左旋咪唑等驱虫药以避免发生上述情况】。痔疮的病因：

痔的诱发因素很多，其中【便秘、长期饮酒、进食大量刺激性食物、久坐久立是主要诱因，另外妊娠期、分娩过程也易诱发或加重痔疮】。痔疮的临床表现：

（1）主要表现为【便血，便血的性质可为无痛、间歇性便后鲜血】，便时滴血或手纸上带血，便秘、饮酒或进食刺激性食物后加重。

（2）单纯性内痔无疼痛，仅有坠胀感，可出血；发展至脱垂且合并血栓形成、嵌顿、感染时才出现疼痛。巴比妥类镇静催眠药急性中毒的特征：

（1）临床表现以中枢神经系统抑制为主，中枢神经系统症状：

①【轻度中毒时，【有头胀、眩晕、头痛、语言迟钝、动作不协调、嗜睡、感觉障碍、瞳孔缩小或扩大、血压下降、恶心、呕吐】等。】

②【重度中毒可有一段兴奋期，【患者可发生狂躁、谵妄、幻觉、惊厥、瞳孔扩大（有时缩小）、全身反应弛缓，角膜、咽、腱反射均消失，瞳孔对光反射存在，昏迷逐渐加深】】。

（2）呼吸系统症状：

①轻度中毒时，一般呼吸正常或稍缓慢。

②重度中毒时，由于呼吸中枢受到抑制，呼吸减慢、变浅而不规则，或呈潮式呼吸，如并发肺部感染时，则有呼吸困难及发绀，严重时可引起呼吸衰竭。大剂量巴比妥类可直接抑制呼吸中枢，导致呼吸衰竭。

（3）循环系统症状：可引起血流动力学及微循环的改变，致使血管扩张及血管通透性增加而引起血浆渗出，导致血压下降，终致休克。皮肤发绀、湿冷，脉搏频快而微弱，少尿或无尿。【巴比妥类】镇静催眠药急性中毒的救治措施：

（1）【人工呼吸、给氧等支持治疗】。

（2）【洗胃：服药4～6小时内的中毒患者均应立即洗胃，洗胃应彻底，【一般可用1：5000高锰酸钾溶液】，将胃内药物尽量洗出；洗胃后可留置硫酸钠溶液于胃内（成人20～30g），以促进药物排泄】。

（3）【洗肠：【凡是应用巴比妥类药引起中毒者，应用上述洗胃液洗肠】】。

（4）静脉补液：每天3000～4000ml（5%葡萄糖注射液和0.9%氯化钠注射液各半）。

（5）【利尿：应用利尿剂可加速毒物排泄。静注呋塞米】，每次40～80mg，要求每小时尿量大于250ml；但须注意维持水、电解质平衡。利尿和透析对短效巴比妥类中毒效果不好。

（6）【碱化尿液：以5%碳酸氢钠溶液静脉滴注以碱化尿液，加速排泄。因【异戊巴比妥】主要经肝脏代谢，故在异戊巴比妥中毒抢救过程中，碱化尿液的效果不及苯巴比妥】。

（7）【当苯巴比妥【血药浓度超过80mg/L】时应予以血液净化治疗】。阿片类药物中毒的确认方法：

（1）有过量服用或误用吗啡类药物史。

（2）【阿片类中毒主要表现】：

①轻度中毒时头痛，头晕，恶心，呕吐，兴奋或抑制，出现幻觉，失去时间和空间定向力。

②【重度中毒时【“昏迷、针尖样瞳孔和呼吸抑制”】为吗啡中毒的三联征】。

（3）血、尿和胃内容物检测有阿片类药物存在。【阿片类药物】中毒的救治措施：

（1）【如系口服中毒，以1：5000高锰酸钾溶液洗胃，以硫酸镁溶液或硫酸钠溶液导泻。中毒较久的口服中毒患者，因为幽门痉挛可能导致少量药物长时间滞留在胃内，故仍有洗胃指征。【禁用阿扑吗啡催吐】。】

（2）【如系皮下注射过量吗啡中毒，【迅速用止血带扎紧注射部分近心端，局部冷敷】】。


（2）静脉滴注葡萄糖氯化钠注射液，促进排泄，防止脱水，注意保温。

（3）【有呼吸抑制时，保持呼吸道畅通和积极有效吸氧，给予【阿托品】刺激呼吸中枢】。应防止吸入性肺炎。

（4）救治期间，【禁用中枢兴奋剂（【士的宁】等）】，因其可与吗啡类对中枢神经的兴奋作用相加而诱发惊厥。亦不可用阿扑吗啡催吐，以免加重中毒。

（5）【重度中毒患者可给予血液透析和血液灌流治疗】。慢性中毒治疗在2～3周之内逐渐撤药。常用解毒药和拮抗药的作用原理、合理选择和临床应用：

【阿片类药物主要包括：【阿片、吗啡、可待因、复方樟脑酊】等】。

（1）【及早应用阿片碱类解毒药，【纳洛酮和盐酸烯丙吗啡为阿片类药物中毒的首选特异性拮抗剂】，其化学结构与吗啡相似，但与阿片受体的亲和力大于阿片类药物，能阻止吗啡样物质与阿片受体结合，从而消除吗啡等药物引起的呼吸和循环抑制等症状】。

（2）纳洛酮肌内注射或静脉注射，一次0.4～0.8mg；可致肺水肿、心室颤动等不良反应。阿片成瘾者可出现急性戒断综合征。与其他中枢兴奋剂合用可出现躁动不安、高血压、室性心律失常。

（3）盐酸烯丙吗啡也有拮抗吗啡的作用，肌注或静脉注射5～10mg，必要时10～15分钟重复给药，总量不超过40mg。

（4）对阿片类药物已耐受者，使用盐酸烯丙吗啡会立即出现戒断症状，高血压及心功能障碍患者应慎用。三环类抗抑郁药中毒的救治措施：

【三环类抗抑郁药：常用的有【丙米嗪、阿米替林】、多塞平、氯米帕明】。

（1）【催吐、洗胃及导泻清醒患者】：

①【口服【吐根糖浆】15ml，饮水500ml催吐。】

②【大量吞服药物者，以1：5000高锰酸钾溶液洗胃。】

③【催吐、洗胃后，再行药用炭吸附并予导泻剂硫酸钠，促使药用炭和药物从肠道排出】。

（2）【对症治疗发生心律失常时】：

①【可静脉滴注【普鲁卡因胺】0.5～1.0mg或利多卡因50～100mg。】

②【如出现心力衰竭，可静脉注射毒毛花苷K0.25mg或毛花苷丙0.4mg。】

③同时严格控制补液量和速度。

（3）发生低血压时，可扩充血容量，必要时可使用去甲肾上腺素升压，但应尽量避免使用拟交感神经药物。

（4）【癫痫发作时可使用【苯妥英钠】治疗】，避免使用苯二氮䓬类及巴比妥类药物，因为这两类药物有中枢神经系统和呼吸抑制作用。吩噻嗪类抗精神病药急性中毒的特征：

（1）【中枢神经系统症状】：【明显的锥体外系症状】，静坐不能；

①急性肌紧张不全：颈斜或颈后斜、面肌歪斜、角弓反张、动眼危象等，重者进食时可因噎呛致死；

②意识障碍：嗜睡、注意力不集中、昏睡；瞳孔缩小，对光反射迟钝（合用苯海索时瞳孔不缩小）；中枢性体温过低或过高。

（2）【心血管系统症状】：
①心律失常：心动过速、房室传导阻滞；
②心电图异常：QRS波宽大，Q-T间期延长，T波低平、倒置或出现切迹，ST段压低；体位性低血压，甚至低血容量性休克；严重者可致猝死。【吩噻嗪类】抗精神病药中毒的救治措施：

（1）吸氧，保持充分氧供，出现呼吸抑制时行气管插管，必要时呼吸机辅助通气。

（2）注意保暖，避免受凉。

（3）【洗胃以清除毒物，洗胃后给予药用炭吸附，给予【硫酸钠】20～30g导泻以促进排出】。

（4）支持疗法：

①低血压：补充血容量，【持续性低血压时应用【去甲肾上腺素】等α肾上腺素受体激动剂，禁用肾上腺素；慎用多巴胺，因可加重低血压】。

②【震颤麻痹综合征：应用苯海索、氢溴酸东莨菪碱】。

③【【奎尼丁样心脏毒性】（Q-T间期延长、QRS波宽大）：可用5%碳酸氢钠注射液静脉滴注】。

④【癫痫发作：应用地西泮、【苯妥英钠】（避免因使用镇静药而引起呕吐，尤其是在院前急救处理时）】。

⑤【昏迷、呼吸抑制：【纳洛酮】可使患者昏迷时间明显缩短，心率加快，血压升高，解除呼吸抑制】。

⑥中枢神经抑制：严重患者应用中枢兴奋剂，如哌醋甲酯、咖啡因等。【苯丙胺类】物质急性中毒的特征：

（1）【精神兴奋、体力活跃，动作快而不准确，焦虑、紧张、惊惶、自杀或杀人、震颤、意识紊乱、眩晕】。

（2）【严重中毒可见谵妄、躁狂、幻觉、偏执型精神分裂】、心动过速、呼吸增强、血压或高或低、高热、大汗淋漓、昏迷、心律失常、循环衰竭、颅内出血，甚至死亡。【苯丙胺类物质中毒】的救治措施：

苯丙胺类化合物：主要有苯丙胺（安非他明）、【甲基苯丙胺（冰毒）】、二亚甲基双氧苯丙胺（摇头丸），是较强的中枢兴奋剂。

（1）【口服中毒，未发生惊厥者催吐，【药用炭混悬液】洗胃；发生惊厥者先控制惊厥再行洗胃】。

（2）【口服【氯化铵或给予维生素C】酸化尿液以促进毒物排出】。

（3）【极度兴奋和躁狂患者给予氟哌啶醇】。

（4）【高血压和中枢神经系统兴奋者给予【氯丙嗪】】，显著高血压者给予硝普钠等血管扩张剂。

（5）【选用【地西泮】或短效巴比妥类药物控制中枢神经系统兴奋及惊厥】。对乙酰氨基酚中毒的表现：

（1）对乙酰氨基酚引起急性肝毒性和慢性肝毒性反应。

①急性中毒：儿童摄入140mg/kg和成人摄入6g可能中毒。

②【慢性中毒：因受体饱和作用而使对乙酰氨基酚的清除减少，【每日剂量4g以上】可累积产生慢性中毒】。
（2）早期症状可有厌食、恶心、呕吐，24小时后可能出现凝血酶原时间延长及氨基转移酶升高、肝性脑病、代谢性酸中毒，甚至昏迷。瘦肉精中毒的救治措施：

【瘦肉精（药品通用名为“【克仑特罗】”）属强效β₂受体激动剂】。

（1）轻度中毒：停止饮食，平卧，多饮水，静卧后可好转。

（2）【重度中毒：催吐、洗胃、导泻；监测血钾，适量补钾；【口服或静脉滴注β受体阻断剂如普萘洛尔、美托洛尔、艾司洛尔】等】。对乙酰氨基酚中毒的治疗原则及药物选择：

（1）对症支持疗法：

①若胃内容物尚未完全吸收，服用药用炭来促进胃内容物排出，还可以治疗对乙酰氨基酚引起的特发性呕吐。

②取服药后4小时的血清样本，测定对乙酰氨基酚的浓度，以评价中毒程度。

（2）【【乙酰半胱氨酸】：】

①【是2011年被美国FDA批准用来治疗对乙酰氨基酚所致肝损伤的解毒药物，也是唯一的特异性解毒药，还可以用于儿童患者（仅限对乙酰氨基酚引起的药物性肝损伤）】。

②在摄入对乙酰氨基酚8小时内效果显著，但即使对于晚期肝衰竭患者也有效果。

③急性中毒时推荐静脉给予成人乙酰半胱氨酸50～150mg/（kg·d），疗程不少于3天。

（3）预防方法：
①美国、澳大利亚、欧盟等药监部门均发布过对乙酰氨基酚的药物警戒信息，规定了尽可能避免肝损伤发生的对乙酰氨基酚每日给药剂量和单次给药剂量。
②【建议一般日剂量不超过2g/d；用于骨关节疾病止痛时，最大日剂量不超过4g/d】。
③应掌握服药的适应证和给药剂量，同时还需要了解“抗感冒药”复方制剂成分，避免重复给药。急性酒精中毒的救治措施--1：

（1）【单纯急性轻度酒精中毒不需治疗，居家观察，有肥胖或通气不良等基础疾病要嘱其保暖、取侧卧位以防止呕吐、误吸等并发症】，类“双硫仑样反应”严重者宜早期对症处理。

（2）【乙醇吸收迅速，催吐、洗胃和药用炭不适用于单纯酒精中毒患者】。

（3）洗胃应评估病情，权衡利弊，建议仅限于以下情况之一者：

①饮酒后2小时内且未呕吐，评估病情可能恶化的昏迷患者；

②同时存在或高度怀疑其他药物或毒物中毒；

③已留置胃管，特别是昏迷伴休克患者，胃管可适用于人工洗胃。洗胃液一般用1%碳酸氢钠溶液或温开水，洗胃液不可过多，每次入量不超过200ml，总量多不超过2000～4000ml，胃内容物吸净即可；洗胃时注意气道保护，防止呕吐与误吸。常用解毒药和拮抗药的作用原理、合理选择和临床应用：

（1）【【纳洛酮】是阿片样物质的特异性拮抗剂，能解除酒精中毒31起的中枢神经系统抑制，并能促进乙醇在体内转化，缩短昏迷时间，有催醒作用】。

（2）【可肌注或静脉注射】，每次0.4～0.8mg，静脉注射1～2分钟即可达到峰浓度，必要时可间隔1小时重复给药。

（3）纳洛酮可致肺水肿、心室颤动等不良反应。

（4）须注意纳洛酮与其他中枢兴奋剂合用可出现躁动不安、高血压、室性心律失常。预防：

（1）【【一级预防】：避免接触杀虫剂、锰、一氧化碳等；防止脑动脉硬化，治疗高血压、糖尿病和高脂血症；避免或减少应用奋乃静、利血平、氯丙嗪等药物】。

（2）【二级预防】：早期发现、早期诊断、早期治疗。

（3）【三级预防】：运动可防止和推迟关节强直和肢体挛缩，注意直立性低血压，晚期卧床患者防止关节挛缩、压疮、坠积性肺炎。在【正常人群中预防冠心病的发生属于一级预防】；


合理饮食--饮食营养均衡和注意蛋白质摄入：

（1）饮食营养均衡：

①特别注意液体及膳食纤维摄入量，结合个体化原则，积极预防体重发生很大变化。

②多样化食物能满足身体对各种营养物质的需要，而在轻松的环境和气氛中愉快进餐，也让饮食本身富于乐趣并成为一种生活享受。

（2）【注意【蛋白质】的摄入】：

①如肉类、牛奶、豆制品类。

②【因为饮食中的蛋白质可以抑制左旋多巴在肠道的吸收，其与蛋白质同服会减弱药物效果。故帕金森病患者白天可以低蛋白饮食，晚上可以适当增加蛋白质饮食；而且要求左旋多巴相关制剂药物尽量在空腹的时候服用，【切记不能与高蛋白质食物同服】】。冠心病的二级预防：

（1）【明确诊断冠心病的患者要坚持长期药物治疗、控制缺血症状、降低心肌梗死的发生率和死亡率】，包括服用一种或两种抗血小板药物、β受体阻断剂、他汀类药物和ACEI/ARB，严格控制危险因素，进行有计划及适当的运动锻炼。根据患者具体情况，予以个体化治疗。

（2）【“ABCDE方案”对于指导冠心病二级预防有所帮助】：

①“A”指阿司匹林和ACEI；

②“B”指β受体阻断剂和血压控制；

③“C”指控制胆固醇和戒烟；

④“D”指控制饮食和糖尿病；

⑤“E”指健康教育和运动。冠心病的患者教育：

（1）正常人群需要保持健康的生活方式以预防冠心病，有冠心病史及其危险因素者要规律服用药物，【监测并控制血压、血糖、血脂等危险因素】。

（2）祛除诱因：

①【一次进食不应过饱】；

②【戒烟，限酒】；

③调整日常生活与工作量；

④减轻精神负担；

⑤保持适当的体力活动，但以不致发生疼痛症状为度；

⑥一般不需卧床休息。

（3）【一旦怀疑冠心病急性发作，立即嚼服阿司匹林300mg，舌下含服硝酸酯类，打急救电话“120”】；同时密切注意血压、心率、心律的变化。

94【首次使用抗血小板聚集药物及抗凝药物时应密切监测出血症状，如皮下出血点、大便潜血】等。稳定型心绞痛的临床表现：

以发作性胸痛为主要临床表现，其特点如下。

（1）部位：主要在胸骨体之后，可波及心前区，常放射至左肩、左臂内侧并达环指和小指，或至颈、咽或下颌部。

（2）性质

①【胸痛常为压迫、发闷或紧缩性，也可有烧灼感或仅觉胸闷，但不是针刺或刀扎样锐性痛，偶伴濒死的恐惧感觉】。

②可伴有呼吸困难，甚至呼吸困难可能是唯一临床表现。

③发作时，患者往往被迫停止正在进行的活动，直至症状缓解。

（3）诱因

①发作常由体力劳动或情绪激动所诱发，饱食、寒冷、吸烟、心动过速、休克等亦可诱发。

②疼痛多发生于劳力或激动的当时，而不是在劳累之后。常在相似的条件下重复发生。

（4）持续时间：【心绞痛一般持续数分钟至10余分钟，【多为3～5分钟】】，很少超过30分钟；但若症状仅持续数秒，则很可能与心绞痛无关。

（5）缓解方式：一般在停止原来诱发症状的活动后即可缓解；【舌下含服硝酸甘油等硝酸酯类药物也能在几分钟内缓解】。急性冠状动脉综合征的临床表现：

①【UA/NSTEMI患者胸部不适的性质与典型的稳定型心绞痛相似，但通常程度更重；】

②【持续时间更长。可达数十分钟，甚至更长】；

③胸痛在休息时也可发生，但是在老年女性和糖尿病患者中也有症状不典型者，容易被误诊。【妊娠糖尿病（GDM）】：

（1）是妊娠期间发生的不同程度的糖代谢异常。

（2）不包括孕前已诊断或已患糖尿病的患者，后者称为糖尿病合并妊娠。糖尿病临床表现--代谢紊乱症候群：

常被描述为【“三多一少”，即多尿、多饮、多食、体重减轻】，可有皮肤瘙痒（尤其是外阴瘙痒）、视物模糊等，许多糖尿病患者并无明显症状，仅于健康检查或因各种疾病就诊化验时发现高血糖。1型糖尿病糖尿病的临床特点：

①【任何年龄均可发病】，但30岁前最常见；

②【起病急，多有典型的“三多一少”症状】；

③血糖显著升高，经常反复出现酮症；

④【血中胰岛素和C肽水平很低】，甚至检测不出；

⑤【患者胰岛功能基本丧失，需要终生应用胰岛素替代治疗】；

⑥成人晚发自身免疫性糖尿病（缓慢进展型1型糖尿病）的发病年龄在20～48岁，患者消瘦，易出现大血管病变。糖尿病并发症--急性并发症：

包括：
①【糖尿病酮症酸中毒、高渗性非酮症高血糖综合征、感染等；】
②【【糖尿病酮症酸中毒】是最常见的糖尿病急症】。糖尿病慢性并发症--微血管病变：

以糖尿病肾病和糖尿病视网膜病变尤为重要。

①【糖尿病肾病】：常见于病史超过10年的患者，严重者可见大量蛋白尿、水肿、高血压、肾功能减退等。

②【糖尿病视网膜病变】：病程超过10年的糖尿病患者常合并程度不等的视网膜病变，是导致失明的主要原因之一。糖尿病患者--用药注意事项：

（1）药物治疗中应根据患者整体情况，制定个体化的治疗方案。需注意各药的禁忌证和不良反应，【尤其是【胰岛素及其促泌剂】可诱发低血糖】，严重者甚至致死。

（2）【药师应提示患者注意，一旦出现低血糖，立即口服葡萄糖水、糖块、巧克力、甜点或静脉给予葡萄糖注射液】。

（3）糖尿病需长期服用药物治疗，药物使用的依从性非常重要。应告知患者遵医嘱用药，不可随意增加或减少药量，也不可随意停药或转换药物治疗方案，以免出现严重的急性并发症或药物不良反应。

（4）根据药物吸收、分布、代谢、排泄过程和药效学特点，告知患者适宜的服用时间。糖尿病的患者教育：

（1）【建议中老年人每1～2年筛查一次血糖】。

（2）糖尿病治疗应以生活方式调整为基础，包括营养治疗，运动治疗，体重的管理，烟、酒和盐的摄入限制等。生活方式干预是2型糖尿病的基础治疗措施，应贯穿于糖尿病治疗的始终。

（3）自我监测血糖，避免低血糖。

（4）【定期评估糖尿病相关并发症，包括眼底检查、肾功能检查等项目】。糖尿病--非药物治疗：

在2型糖尿病的治疗过程中，常需要采取多种手段的联合治疗。

（1）【【生活方式干预（包括控制饮食和合理运动）】是2型糖尿病的基础治疗措施】，应贯穿于糖尿病治疗的始终。

（2）降糖治疗、血糖监测、糖尿病健康教育等也是糖尿病治疗的重要措施。糖尿病--药物治疗：

（1）口服降糖药物：主要有磺酰脲类、格列奈类、双胍类、噻唑烷二酮类（TZDs）、α-葡萄糖苷酶抑制剂、二肽基肽酶-4抑制剂（DPP-4抑制剂）、钠-葡萄糖协同转运蛋白-2抑制剂（SGLT-2抑制剂）；

（2）注射制剂：【有胰岛素及胰岛素类似物和【胰高血糖素样肽-1类似物（GLP-1类似物】）】。

（3）在饮食控制和运动干预仍不能使血糖控制达标时，须及时应用降糖药物治疗。

（4）在选药上宜依据糖尿病的分型、血糖控制情况、体重、有无并发症、药物不良反应等因素综合考虑。咳痰：

咳嗽后通常咳少量黏液性痰，部分患者在早晨较多，【合并感染时痰量增多，常有【脓性痰】】。抗炎药物——糖皮质激素：

①【研究发现规律单独吸入糖皮质激素（ICS）不能改善FEV₁的长期下降，也不能改变COPD患者的病死率，因此不推荐单用ICS治疗】。

②对于中度到极重度的COPD患者和有频发急性加重风险的患者而言，ICS-LABA联合使用在改善肺功能、健康状态和减少急性加重风险方面比单药更有效。

③与ICS-LABA或LAMA单药使用相较，ICS-LAMA-LABA三联治疗在改善肺功能、呼吸道症状、健康状况及减少急性加重风险方面效果更佳。

④【COPD稳定期不推荐长期口服糖皮质激素】。

⑤【来自于随机对照临床试验的高质量证据表明ICS的使用与口腔念珠菌病、声音嘶哑、皮肤淤斑及肺炎的发病率升高有关】。

⑥口服糖皮质激素有许多不良反应，包括可能导致肌肉无力与功能下降甚或骨骼肌病。COPD稳定期患者的治疗目标：

①【缓解呼吸道症状，提升【运动耐力和改善健康状况】】；

②【降低未来风险，包括【预防疾病进展、防治急性加重、减少病死率】】。血脂异常的临床分类：

（1）高胆固醇血症：TC增高；

（2）高TG血症：TG增高；

（3）混合型高脂血症：TC及TG增高；

（4）【低HDL-C血症：【HDL-C降低】】。（二）调脂目标值

凡临床上诊断为ASCVD（包括急性冠状动脉综合征、稳定型冠心病、血运重建术后、缺血性脑卒中、短暂性脑缺血发作、周围动脉粥样硬化病等）患者均属很高危人群。而在非ASCVD人群中，则需根据胆固醇水平和危险因素的严重程度及其数目进行危险评估，将其分为高危、中危或低危，由个体心血管疾病发病危险程度决定需要降低LDL-C的目标值（表7-5）。
[YXZY84_257_2.gif]
【如果LDL-C基线值较高，应用现有调脂药物进行标准治疗3个月后，难以使LDL-C降至基本目标值，则考虑将LDL-C至少降低50%作为替代目标】。临床上也有部分很高危患者已经LDL-C[xiaoyuhao.gif]1.8mmol/L，建议将其LDL-C从基线值再降低30%。
用药注意事项：

（1）ASCVD患者（冠心病、缺血性脑卒中、TIA、周围动脉粥样硬化病）或者ASCVD高危、很高危患者不能因为LDL-C暂时达标就停止治疗。

（2）【洛伐他汀、辛伐他汀、普伐他汀、氟伐他汀等短半衰期的他汀类药物建议在晚间或睡前服用；而长半衰期的【阿托伐他汀】与瑞舒伐他汀可在每日任何固定时间服用】。

（3）避免辛伐他汀、洛伐他汀与大环内酯类抗菌药物（阿奇霉素除外）合用。

（4）辛伐他汀、洛伐他汀与苯磺酸氨氯地平合用时，日剂量不能超过20mg。

（5）如出现不明原因肌痛或关节无力，尤其是伴有全身不适或发热时，应立即就诊。

（6）用药过程中，应监测血脂（如LDL-C、HDL-C等）、肌酸激酶、肝肾功能。患者教育内容：

（1）控制体重：【减少每日食物总能量摄入（每日减少300～500kcal）】，改善饮食结构；

（2）【身体活动】；

（3）【戒烟】；


（4）【限制饮酒】。急性期：

（1）发病时间：

①通常发生在初次感染HIV后2～4周。

②部分感染者出现HIV病毒血症和免疫系统急性损伤所产生的临床表现。

③大多数患者临床症状轻微，持续1～3周后缓解。

（2）表现：

①临床表现以发热最为常见，可伴有咽痛、盗汗、恶心、呕吐、腹泻、皮疹、关节疼痛、【淋巴结肿大】及神经系统症状。

②此期可查到HIV RNA和p24抗原，HIV抗体在感染后2周左右出现。艾滋病期：

为感染HIV的最终阶段，患者CD4⁺T淋巴细胞计数多＜200/μl，HIV病毒载量明显升高，主要临床表现为HIV相关症状、体征及各种机会性感染和肿瘤。

（1）HIV感染后的相关症状及体征：

①主要表现为持续1个月以上的发热、盗汗、腹泻；【体重减轻10%以上】。

②部分患者表现为神经精神症状，如记忆力减退、精神淡漠、性格改变、头痛、癫痫及痴呆等。

③还可出现持续性全身性淋巴结肿大。

（2）【机会性感染】：

①病原体感染：如肺孢子菌、弓形虫、真菌（念珠菌、隐球菌等）、巨细胞病毒、EB病毒、单纯疱疹病毒和分枝杆菌（【结核分枝杆菌】、鸟型分枝杆菌等）。

②感染系统：常累及呼吸系统、消化系统、皮肤黏膜、神经系统等多系统。

（3）【卡波西肉瘤】：

①【多见于男同性恋艾滋病患者】，表现为皮肤上呈现蓝紫色或棕色结节或斑块。

②该病进展迅速，可累及皮肤、淋巴结、口腔黏膜、胃肠道、肝、脾以及骨骼等，2年生存率低于20%。带状疱疹--临床表现：

（1）带状疱疹典型的临床表现：

①【发疹前有轻度乏力、低热、食欲不振等全身症状，患处皮肤自觉灼热感或【神经痛】】，触之有明显的痛觉敏感；

②也可无前驱症状即发疹。

（2）好发部位为肋间神经、颈神经、三叉神经及腰骶部神经。

（3）患处先出现潮红斑，很快出现粟粒至黄豆大小丘疹，成簇状分布而不融合，继而迅速变为水疱，疱壁紧张发亮，疱液澄清，外周绕以红晕。

（4）【皮损沿某一周围【神经区域呈带状排列】，多发生在身体的一侧，一般不超过正中线】。

（5）病程一般2～3周，老年人为3～4周。带状疱疹--抗病毒治疗：

（1）抗病毒药物为带状疱疹治疗的常用药物，能有效缩短病程，加速皮疹愈合，减少新皮疹形成，阻止病毒播散到内脏。

（2）应在发疹后24～72小时内开始使用，以迅速达到并维持有效血药浓度，获得最佳治疗效果。

（3）批准使用的抗病毒药物主要包括阿昔洛韦、伐昔洛韦、泛昔洛韦、溴夫定和膦甲酸钠。

①【阿昔洛韦（【肌酐清除率>25ml/min），0.8g，每日5次口服，疗程7天】】；

②【肌酐清除率10～25ml/min时阿昔洛韦延长给药间隔，0.8g，每日3次】；

③【肌酐清除率˂10ml/min时为每日2次】。

（4）【伐昔洛韦经【肝脏代谢】为阿昔洛韦】，其口服生物利用度大于阿昔洛韦，0.3～1g q8h，疗程7天。带状疱疹--局部治疗：

（1）以干燥和消炎为主，预防感染。

（2）【疱疹未破可外用0.25%炉甘石洗剂或【阿昔洛韦软膏】或喷昔洛韦乳膏】。

（3）【疱疹破溃时，可酌情用【3%硼酸溶液或1：5000呋喃西林溶液湿敷】】，或外用0.5%新霉素软膏或2%莫匹罗星软膏等。常用助眠药--【苯二氮䓬类药物】：

（1）常用的苯二氮䓬类助眠药物：

①阿普唑仑，半衰期（h）：12~15；剂量范围（mg/d）：0.4~0.8，睡前；主要适应症：入睡困难、睡眠维持障碍。

②【劳拉西泮】，半衰期（h）：10~20；剂量范围（mg/d）：1.0~4.0，睡前；主要适应症：入睡困难、睡眠维持障碍。

③【艾司唑仑】，半衰期（h）：10~24；剂量范围（mq/d）：1.0~2.0，睡前；主要适应症：入睡困难、睡眠维持障碍。

④【地西泮，半衰期（h）：20~50；剂量范围（mg/d）：5.0~10.0，【睡前】；主要适应症：入睡困难、睡眠维持障碍】。

⑤咪达唑仑，半衰期（h）：1.5~2.5；剂量范围（mg/d）：7.5~15.0，睡前；主要适应症：入睡困难。

⑥氯硝西泮，半衰期（h）：26~49；剂量范围（mg/d）：2.0~4.0，睡前；主要适应症：睡眠维持障碍。

（2）【主要不良反应：嗜睡、头昏、乏力、跌倒等；【长期用药有成瘾性】，停药易引起症状复发或戒断症状】。单纯疱疹--抗病毒治疗：

（1）【首次发作的患者】：

①【可用【阿昔洛韦】】，0.2g，每日5次口服或0.4g，每日3次口服，疗程7～10天；

②也可选择伐昔洛韦1g，每日2次口服，或泛昔洛韦0.25g，每日3次口服，疗程7～10天。

（2）重症患者、单纯疱疹病毒性脑炎及新生儿疱疹感染者，使用阿昔洛韦静脉滴注，每8小时一次，5～10mg/kg，tid，疗程10天或直到临床症状改善。经皮肤和黏膜吸收中毒：

（1）清洗

①【除去被污染的衣物，清除皮肤、黏膜上的毒物，用大量温水清洗被污染的皮肤与黏膜，特别注意毛发和直接接触的部位；】

②【对不溶于水的毒物可用适当溶剂清洗，如用10%乙醇或植物油冲洗酚类中毒，也可用适当的解毒剂加入水中冲洗】；

③【【皮肤接触腐蚀性毒物者，冲洗时间要求达15～30分钟】，并用适当的中和液或解毒液冲洗】。

（2）对由伤口进入或其他原因进入局部的药物中毒，要用止血带结扎，尽量减少毒物吸收，必要时行局部引流排毒。

（3）【【眼内污染毒物】时，必须立即用清水冲洗至少5分钟】，并滴入相应的中和剂；对固体的腐蚀性毒物颗粒，要用眼科器械取出异物。导泻：

（1）【一般用【硫酸钠】或硫酸镁15～30g溶解于200ml水中内服导泻】。

（2）注意事项：

①【若【毒物引起严重腹泻】，不能用导泻法】；

②【【腐蚀性毒物中毒或极度衰弱者】禁用导泻法】；

③【【镇静药与催眠药】中毒时，避免使用硫酸镁导泻】。【经消化道吸收中毒】：

（1）大多数中毒患者为口服摄入，排毒最直接的方法是催吐、洗胃。

（2）【对神志清醒的患者，只要胃内尚有毒物，均应采取【催吐、洗胃】的方法以清除胃内毒物】。利尿：

（1）对于经肾排泄的毒物，强化利尿是加速毒物排泄的重要措施之一。

（2）通常采用的方法为静脉补液后，给予静注呋塞米20～40mg，也可选用其他利尿剂。

（3）注意事项：

①由于利尿剂作用较强，对电解质平衡影响较大，所以必须在密切观察下使用，以免发生电解质紊乱；

②【肾衰竭者【不宜采用强效利尿剂】】；

③考虑心脏负荷等情况。血液净化：

（1）由于毒性强烈或大量毒物突然进入体内，在短时间内可导致中毒患者心、肾等器官功能受损。

（2）血液净化疗法可以迅速清除体内毒物，使重症中毒患者的预后大为改善。

（3）【血液净化的方法主要有【血液透析、腹膜透析、血液灌流、血液滤过和血浆置换】等】。剂（如唑来膦酸盐、特立帕肽或迪诺塞麦等）。如仅椎体骨折高风险而髋部和非椎体骨折风险不高的患者，可考虑选用雌激素或选择性雌激素受体调节剂（selected estrogen receptor modula-tors，SERMs）。新发骨折伴疼痛的患者可考虑短期使用降钙素。迪诺塞麦（Denosumab）是成骨细胞产生的核因子-κB受体活化体配体抑制剂，为单克隆抗体。中药具有改善临床症候等作用，但降低骨质疏松性骨折风险的证据尚不足。用药注意事项--双磷酸盐类：

（1）【为减少不良反应，【不要同时使用2种或2种以上的双膦酸盐类药物】】。

（2）【食管炎为【双膦酸盐类】药物的主要不良反应，粪隐血阳性，有食管裂孔疝、消化性溃疡者不宜应用】。为了避免消化道不良反应，也可静脉给药。

（3）心血管疾病患者、儿童、妊娠及哺乳期妇女、驾驶员慎用；【【对双膦酸盐类药物过敏者】、低钙血症者、肌酐清除率<35ml/min者禁用】，使用过程中应监测血浆钙、磷浓度和血小板计数。

（4）【口服双膦酸盐应于【早晨空腹给药】】。

①【为避免对食管和胃的刺激，建议用足量水送服，服药时保持上身直立的坐位或站位，服后30分钟内不宜进食和卧床，【不宜饮牛奶、咖啡、茶、矿泉水、果汁和含钙饮料】】。

②【在药疗过程中发生咽痛、吞咽疼痛和胸痛，应及时治疗】。患者教育：

（1）保持健康的生活习惯，【【摄入富含钙、蛋白质和低盐的均衡膳食】，适度运动，戒烟限酒，少饮咖啡和碳酸饮料。日光照可以使皮肤维生素D合成增加，促进骨钙沉积，可采取上臂暴露日光浴15～20分钟的方法】。

（2）需注意的是，紫外线会受到玻璃、防晒霜阻隔，因而隔着玻璃晒太阳、涂防晒霜去户外对增高体内维生素D合成是没有效果的。

（2）【预防跌倒和外伤，降低骨折风险。】

①【锻炼是OP治疗和预防的重要内容，【少动或制动可引起骨质量下降及肌肉质量的降低】】。

②建议缓慢开始，逐渐增加活动量，每天行走30分钟，每周进行2～3次抗阻运动。一般治疗：

（1）【卧床休息 脑出血一般应【卧床2～4周】】，蛛网膜下腔出血应绝对卧床4～6周，避免情绪激动及血压升高。

（2）保持气道通畅。

（3）吸氧 有意识障碍、缺氧征象的患者应予吸氧。

（4）鼻饲 昏迷或有吞咽困难患者予鼻饲流食。

（5）对症治疗 过度烦躁不安的患者可适量应用镇静药；便秘者可选用缓泻剂。

（6）预防感染 加强口腔护理，及时吸痰；昏迷患者可酌情用抗菌药物预防感染。

（7）预防压疮 定期翻身、肢体被动活动、气垫床等措施防治压疮。

（8）病情监测 严密注意患者的意识、瞳孔、血压、呼吸等改变，有条件时应对昏迷患者进行心电监护。降低颅内压：

（1）颅内压升高者，应卧床、适度抬高床头、严密观察生命体征。

（2）【【需要脱水降颅压时，应给予甘露醇静脉滴注】，而用量及疗程依据个体化情况而定】。

（3）同时，注意监测心、肾功能及血电解质情况；【必要时，也可用【呋塞米、甘油果糖】】。血糖管理：

①血糖值可控制在7.7～10.0mmol/L的范围内；

②应加强血糖监测并进行相应处理：【血糖超过10mmol/L时，可给予【胰岛素】治疗】；

③血糖低于3.3mmol/L时，可给予10%～20%葡萄糖溶液口服或注射治疗。止血药物：
【由于止血药物治疗脑出血的临床疗效尚不确定，且可能增加血栓栓塞的风险，【不推荐常规使用】】。控制血压：

（1）【脑出血时应综合管理患者的血压，【首先分析血压升高的原因，再根据血压情况决定是否进行降压治疗】】。

（3）【当急性脑出血患者收缩压【>220mmHg】时，应积极使用静脉降压药物降低血压】。

（4）当患者收缩压>180mmHg时，可使用静脉降压药物控制血压，【根据患者临床表现调整降压速度，“【160/90mmHg】”可作为参考的降压目标值】。

（5）早期积极降压是安全的，其改善患者预后的有效性还有待进一步验证。在降压治疗期间应严密观察血压水平的变化，每隔5～15分钟进行1次血压监测。

（6）蛛网膜下腔出血在去除疼痛等诱因后，如果收缩压>180mmHg，可在血压监测下平稳控压，保持收缩压在160mmHg以下可降低再出血风险。病因治疗：

（1）使用抗栓药物导致脑出血发生时，应立即停药，何时、如何恢复抗栓治疗需要进行谨慎评估，权衡利弊，结合患者具体情况决定。

（2）【对口服抗凝药物（华法林）相关脑出血，【静脉应用维生素K】、新鲜冻干血浆和浓缩型凝血酶原复合物（PCC）各有优势，可根据条件选用】。

（3）对新型口服抗凝药物（达比加群、阿哌沙班、利伐沙班）相关脑出血，目前缺乏快速有效的拮抗药物。

（4）不推荐重组凝血因子Ⅶa制剂单药治疗口服抗凝药物相关脑出血。

（5）【对普通肝素相关脑出血，推荐使用【硫酸鱼精蛋白】治疗】。

（6）对溶栓药物相关脑出血，可选择输注凝血因子和血小板治疗。癫痫持续状态急救治疗--【注意心搏、呼吸情况】：

【抽搐后呼吸未能及时恢复者应做人工呼吸】。癫痫持续状态--急救措施：

（1）发现癫痫发作患者，应立即上前扶住患者，尽量使其慢慢躺下，以免跌伤。

（2）患者已完全倒地，【可将其缓缓拨正到仰卧位】，【同时小心地将其头偏向一侧】，以防误吸。

（3）【解开患者约束（如领带及绷紧的衣物等）】。

（4）【改为侧卧可使患者全身肌肉放松，口水容易流出，舌根也不易后坠阻塞气道；保暖；保持周围安静】。类风湿关节炎（RA）的临床表现：

（1）【晨僵】：是指病变关节在长时间静止不动后出现关节部位发紧、僵硬、活动不便或受限，尤以晨起时明显，起床活动后减轻。

（2）【多关节炎，特别累及手关节，表现为【对称性关节肿痛】】，晚期可致关节畸形。

（3）皮下结节。

（4）类风湿因子阳性、血沉增快以及抗环状胍氨酸多肽抗体（CCP）、抗核周因子抗体（APF）、抗角蛋白抗体（AKA）等多种抗体阳性。

（5）【手和腕关节X线片显示受累【关节骨质侵蚀】】或骨质疏松。

（6）RA还可有多系统损害改变，如间质性肺炎、血管炎、肾损害等，需要与其他疾病鉴别。

（7）关节畸形影响躯体功能，疼痛可以引起抑郁。类风湿关节炎药物治疗--DMARDs：

（1）RA一经确诊，应尽早使用DMARDs治疗。

（2）该类药物较NSAIDs发挥作用慢，明显改善症状需要1～6个月，故又称慢作用药。

（3）治疗药物：

①【推荐【首选甲氨蝶呤（MTX）】，并将它作为联合治疗的基本药物】。

②也可选用柳氮磺吡啶或羟氯喹；

③【存在MTX禁忌时，考虑单用【柳氮磺吡】】啶或来氟米特。

（4）【视病情可单用也可采用两种DMARDs联合治疗】。

（5）单一传统合成DMARDs治疗未达标时，建议：

①【应用生物制剂】；

②联合另一种或两种传统合成DMARDs进行治疗，可选用的联合方案有：a.MTX+柳氮磺吡啶；b.MTX+羟氯喹（或氯喹）；c.MTX+来氟米特；d.MTX+雷公藤。

③一种DMARDs联合一种生物制剂进行治疗。

④联合用药时，可适当减少其中每种药物的剂量。类风湿关节炎药物治疗--糖皮质激素：

（1）能迅速减轻关节疼痛、肿胀，在关节炎急性发作或伴有心、肺、眼和神经系统等器官受累的重症患者，可给予短效激素，其剂量依据病情严重程度而调整。

（2）小剂量糖皮质激素（每日【泼尼松】10mg或等效的其他激素）可缓解多数患者的症状，并作为DMARDs起效前的“桥梁”作用，或NSAIDs疗效不满意时的短期干预措施，必须纠正单用激素治疗RA的倾向，使用激素时应同时服用DMARDs。

（3）【激素治疗RA的原则】

①【尽可能【小剂量、短期】使用，不推荐单用或长期大量使用糖皮质激素】；

②【并在治疗过程中须注意【补充钙剂和维生素D以防止骨质疏松，还应监测血压及血糖变化】】。

（4）关节腔注射激素有利于减轻关节炎症状，改善关节功能，但1年内不宜超过3～4次；过多的关节腔穿刺除会并发感染外，还可发生类固醇晶体性关节炎。类风湿关节炎药物治疗--植物药制剂：

（1）【雷公藤】：

【①雷公藤多苷】30～60mg/d，分3次饭后服。

②主要不良反应

A、【性腺抑制，导致男性不育和女性闭经】。

B、雷公藤还可以引起纳差、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等，可有骨髓抑制作用，并导致可逆性肝酶升高和血肌酐清除率下降。

C、其他不良反应包括皮疹、色素沉着、口腔溃疡、指甲变软、脱发、口干、心悸、胸闷、头痛、失眠等。

（2）青藤碱：

常见不良反应有皮肤瘙痒、皮疹等过敏反应，少数患者出现白细胞减少。

（3）白芍总苷：

毒副作用小，不良反应有便次增多、轻度腹痛、纳差。生物制剂--肿瘤坏死因子（TNF-α）拮抗剂：

（1）包括依那西普、【英夫利西单抗】和阿达木单抗。

（2）可能的不良反应有：注射部位反应或输液反应，【增加感染和肿瘤的风险】，偶有药物诱导的狼疮样症状以及脱髓鞘病变等。

（3）【用药前应进行结核病筛查】，除外活动性感染和肿瘤。入院治疗：

入院后控制癫痫发作，防治脑水肿及其他潜在并发症，处理酸中毒。

（1）治疗原则：

①【采取静脉用药】，一般不用肌内注射，婴儿可以直肠用药；

②一次应用足够剂量以达到完全控制发作的目的，切忌少量多次重复用药；

③【首选苯二氮[WZzhuo.gif]类药物】。

（2）【药物选择：】

【①成人【地西泮10～20mg静脉注射】】（每分钟不超过2～5mg）可使85%的患者在5分钟内控制发作，儿童为0.1～1.0mg/kg，应注意静脉注射速度过快可抑制呼吸；如无效可于20分钟后用同一剂量再次静注。

②也可用苯妥英钠，用量为20mg/kg，静脉注射，速度不应过快，应低于50mg/min，可在10～30分钟内使41%～90%的患者控制发作。应同时监测血压及心电图。类风湿关节炎--患者教育：

（1）RA是一种慢性、以关节症状为主的全身性炎症性疾病，需要【早期治疗】、长期治疗，避免致残。

（2）需要【定期监测血常规、肝肾功能】。

（3）【定期就诊，评估病情，调整治疗方案】。

（4）【注意同时预防骨质疏松】。骨性关节炎--用药注意事项

（1）由于NSAIDs减少前列腺素的合成，可出现下列不良反应：

①胃肠道：恶心、呕吐、腹痛、腹泻、腹胀、食欲不佳，严重者可致消化道溃疡、出血、穿孔等；

②肾脏：肾灌注量减少，出现水钠潴留、高血钾、血尿、蛋白尿、间质性肾炎，严重者发生肾坏死致肾功能不全；

③血液系统：外周血细胞减少、凝血功能障碍、再生障碍性贫血；

④少数患者发生过敏反应（皮疹、哮喘），肝功能损害以及耳鸣、听力下降和【无菌性脑膜炎】等。胃食管反流的一般治疗：

（1）根据患者特有的生活方式，制定个体化的生活方式干预策略。

（2）目前临床常用改善生活方式的建议包括：

①抬高床头15～20cm（图9-1）（可减少卧位及夜间反流）；

②睡前2～3小时不宜再进食，【白天进餐后不宜立即卧床】；

③肥胖者减轻体重可以减少反流；

④【戒烟、禁酒】；

⑤降低腹压（避免穿紧身衣等）；

⑥【避免摄入高脂饮食、巧克力、咖啡与含咖啡因饮料、酸性与刺激性食品】等。胃食管反流--用药注意事项与患者教育（抑酸药物）：

（1）【服药时间影响PPI的最佳药效，每天1次服药的时间应为早餐前0.5～1小时；如果每天服药2次，第二次应于晚餐前0.5～1小时给药】。

（2）PPI在酸性条件下不稳定，因此制成肠溶制剂使其在小肠中释放、吸收。PPI的肠溶片或肠溶胶囊不可咀嚼或压碎，以免造成药物失效。

（3）【对于儿童或吞咽困难的患者，PPI的某些肠溶微丸制剂可以打开胶囊或将片剂分散在指定液体中于30分钟之内服用或经胃管给药】。

（4）在最初用药的3～5天，PPI的抑酸效果逐渐递增至最大，症状的改善程度应在用药2周后进行评估。

（5）到达有效控制症状的剂量后，PPI的服药疗程至少为8周，确保食管黏膜的修复和减少病情反复的风险。

（6）长期使用较高剂量PPI可使骨折风险升高，尤其是老年患者；对于需要维持用药的患者，应采用最低有效剂量，根据病情采用长期维持或按需给药。

（7）【同时服用地高辛或其他可能导致【低镁血症】的药物（如利尿剂）的患者需要长期服用PPI时，可考虑在开始用药前测定血镁浓度，并在治疗期间定期监测】。

（8）【H₂RA通常于餐后服药；用于夜间酸突破时，在日间PPI的基础上睡前加服单次剂量H₂RA】。

（9）华法林、环孢素、茶碱、苯妥英钠、某些苯二氮[WZzhuo.gif]类（如地西泮）、阿片类、普萘洛尔、美托洛尔、维拉帕米、奎尼丁、咖啡因等与西咪替丁合用时，应注意加强监测，及时调整剂量或换药。胃食管反流的药物治疗：

（1）【抑制胃酸分泌是目前治疗胃食管反流病的主要措施】，包括初始与维持治疗两个阶段。

（2）治疗胃食管反流病的药物有：【抑酸药（H₂RA、PPI）；抗酸药；促动力药】。胃食管反流--用药注意事项与患者教育（抗酸药物）：

（1）混悬剂服用之前应摇匀，咀嚼片应充分咀嚼后服用，【服药时间可以在症状出现时或饭后1.5小时和睡前】。

（2）抗酸药物不可长期大量使用，通常作为症状发作时的按需治疗，需要长期连续用药时，应定期监测血清电解质水平，特别是对肾功能不全的患者。

（3）【含铝的抗酸药可导致便秘，用药期间可足量饮水以避免；出现便秘症状的患者可同时服用缓泻药】。

（4）为了减少对其他药物吸收的影响，抗酸药与其他药物合用时通常需要间隔2小时。胃食管反流--用药注意事项与患者教育（促动力药物）：

（1）【促动力药物的给药时间通常为饭前15～30分钟】。

（2）多潘立酮每日剂量超过30mg和（或）伴有心脏病患者、接受化疗的肿瘤患者、电解质紊乱等严重器质性疾病的患者、年龄大于60岁的患者中，发生严重室性心律失常甚至心源性猝死的风险可能升高；以上高危人群用药过程中应加强监测心率、血压和心电图，或使用莫沙必利和伊托必利替换。临床表现：

（1）【中上腹痛、反酸是消化性溃疡的典型症状】，腹痛发生与进餐时间的关系是鉴别胃与十二指肠溃疡的重要临床依据。

（2）消化性溃疡的中上腹痛呈周期性、节律性发作：

①【胃溃疡的腹痛多发生于餐后0.5～1小时】。

②【十二指肠溃疡的腹痛则常发生于空腹时】。

③由于NSAIDs有较强的镇痛作用，故临床上所见的NSAIDs溃疡以无症状者居多；部分以上消化道出血为首发症状，或表现为恶心、厌食、纳差、腹胀等消化道非特异性症状。抗溃疡治疗：

（1）【PPI应于早餐前30分钟服用，H₂RA可于餐后服用或睡前顿服】。

（2）米索前列醇餐前服用，可避免食物延迟其吸收，而与食物同服可减少腹泻的发生率。

（3）硫糖铝和【【铋剂】在胃酸中活化起效，且易受到食物的影响，于餐前1小时或睡前服用】。

（4）吉法酯和替普瑞酮餐后服用生物利用度高；瑞巴派特餐后服用吸收缓慢，可于早、晚餐前及睡前服用。

（5）【PPI治疗胃溃疡的疗程通常需要6～8周，十二指肠溃疡需要4～6周；如进行根除H.pylori治疗，应计入抑酸治疗的总疗程】。

（6）【硫糖铝可降低四环素、喹诺酮类药物、华法林、地高辛、甲状腺素等药物的吸收，如需合用应间隔至少2小时】。根除H.pylori治疗：

（1）为了确保检测结果的准确性和较高的根除率，尿素呼气试验和四联方案实施前，必须停用PPI至少2周，停用抗菌药物、铋剂和某些具有抗菌作用的中药至少4周。

（2）H₂受体阻断剂对尿素呼气试验的检测结果有轻微影响，抗酸药则无影响。

（3）四联方案的服药时间为2种抗菌药物饭后即刻服用，PPI和铋剂饭前半小时服用。

（4）根除效果通常采用尿素呼气试验进行评估，时间在根除治疗结束后4～8周；如为补救治疗，建议两次根除治疗间隔3～6个月。

（5）根除治疗中，有些患者会出现消化道症状，如口苦、恶心、腹痛、腹泻、黑便等，这些不良反应通常都是轻微而短暂的，停药之后可恢复。

（6）【【铋剂可引起大便颜色变为无光泽的灰黑色】，停药2～3天后可恢复正常，短期使用安全有效】。

（7）【根除方案中甲硝唑和呋喃唑酮可引起【尿液变色】，】与酒精可发生“双硫仑样反应”；克拉霉素为CYP3A4强抑制剂，应关注与其他药物的相互作用，加强监测或换药。患者教育：

（1）消化性溃疡患者在生活上避免过度紧张与劳累，缓解精神压力，保持愉快的心态，【禁烟、戒酒，建立规律的饮食习惯，避免过饱、过饥以及刺激性大的食物】。

（2）应向患者明确根除治疗的意义，强调依从性的重要性。

（3）根除治疗的疗程为2周，通常药物的安全性较高。

（4）如果中途停药会导致根除失败，还有可能造成幽门螺杆菌对抗菌药物产生耐药。因此不建议随意停药，出现药物不良反应可咨询医生或药师。

（5）【幽门螺杆菌感染往往有家庭聚集性，为根除彻底和避免再感染，应该进行积极的治疗和预防，【避免共用餐具而导致病原菌传染，提倡分餐制，夹菜时使用公筷，不共用水杯、牙刷等】；建议其他家庭成员同时进行检查，对检查阳性者进行根除治疗】。

（6）对于服用NSAIDs或抗血小板药物的患者，须遵医嘱采取相应的预防措施并进行相应监测，出现明显腹痛、黑便等消化道损伤的表现时，应及时就诊，在医生指导下进行治疗和调整药物。溃疡性结肠炎的辅助检查：

（1）血液检查：

①血红蛋白含量在轻型患者多正常或轻度下降；中、重型患者轻至中度下降，甚至重度降低。

②【白细胞计数在活动期可有增高，血沉和C-反应蛋白增高是活动期的标志】。

（2）粪便检查：粪便病原学检查是本病诊断的一个重要步骤，需反复多次进行（至少连续3次），其目的是排除感染性结肠炎。

（3）结肠镜检查：结肠镜检查是本病诊断与鉴别诊断的最重要手段之一。

（4）X线钡剂灌肠检查：

①X线钡剂灌肠检查不如结肠镜检查准确；

②有条件者宜通过结肠镜行全结肠检查，有困难时辅以X线钡剂灌肠检查。溃疡性结肠炎的一般治疗：

（1）强调休息、饮食和营养，重症患者和急性发作期患者应卧床休息，密切观察病情变化；应给予易消化、少纤维、高营养饮食，补充多种维生素。

（2）部分患者发病可能与牛乳过敏或不耐受有关，故【应注意询问有关病史并限制乳制品摄入】。

（3）急性发作期应给予流质饮食，严重者应禁食，通过静脉给予营养治疗，使肠道得到休息。

（4）腹痛、腹泻的对症治疗要权衡利弊，【使用抗胆碱药或止泻药如地芬诺酯（苯乙哌啶）或洛哌丁胺宜慎用，特别是大剂量用药在重症患者有诱发中毒性巨结肠的危险】。氨基水杨酸制剂：

（1）【服用该类药物期间注意监测全血细胞计数和尿液检查】。

①一般情况下，在治疗开始2周后进行检查。

②此后，每用药4周进行相应检查；2～3次检查结果未见异常后，每3个月应进行1次血清尿素氮、血肌酐和尿沉渣等反映肾功能的检查。

（2）【柳氮磺吡啶服用期间应多饮水，保持高尿流量，以防结晶尿的发生，必要时服用碱化尿液的药物；禁用于对磺胺类药物过敏者】，对呋塞米、砜类、噻嗪类利尿剂、磺酰脲类、碳酸酐酶抑制药及其他磺胺类药过敏者可出现交叉过敏；服药期间定期进行全血细胞计数检查。药物治疗--抗菌药物和微生态制剂：

（1）抗菌药物--【利福昔明】：

①【是利福霉素衍生的半合成广谱抗生素，含独特的嘧啶咪唑环，难溶于水，全身生物利用度极低，肠道吸收少，【对肠道菌群影响较小】】。

②【被美国FDA批准用于治疗腹泻型IBS】，3次/日，疗程14日，最多使用2个疗程。

（2）微生态制剂：主要药物有双歧杆菌四联活菌、双歧杆菌三联活菌等。一般治疗--1：

（1）【对于大多数无症状的胆石症采取等待和观察。因胆囊癌的发生风险增加，应定期监测B超检查】。

（2）【1年来有胆绞痛发作，或胆石直径超过2cm的患者，建议外科治疗】。

（3）【胆石症排石出现胆绞痛合并胆系感染，应急诊就医】：

①采取镇痛、解痉药物（使用吗啡类应同时用M受体阻断剂，因为吗啡可导致Oddi括约肌痉挛，使症状恶化），约70%的胆总管结石可以自行排入十二指肠。

②当出现胆系梗阻并发急性炎症时，需要加用抗革兰阴性菌药物；也可采取内镜下括约肌切开取石、引流，经皮肝穿刺胆管引流（PTBD）等介入治疗。高血压治疗的根本目标：

（1）根本目标是降低高血压的心、脑、肾与血管并发症发生和死亡的总体风险。

（2）通过降低血压，有效预防或延迟脑卒中、心肌梗死、心力衰竭、肾功能不全等并发症发生；有效控制高血压的疾病进程，预防高血压急症、亚急症等重症高血压的发生。

（4）【一般患者血压控制目标值为【140/90mmHg以下】】。

（5）在可耐受和可持续的条件下，一些诊疗指南建议，部分有糖尿病、蛋白尿等高危患者的血压可进一步控制在130/80mmHg以下。

（6）对于老年高血压患者，建议控制在<150/90mmHg；老年收缩期高血压患者，收缩压控制于150mmHg以下，如果能够耐受可降至140mmHg以下。
（7）对于老年患者，医生应根据患者合并症的严重程度，对治疗耐受性及坚持治疗的依从性进行评估，实现降压目标个体化。药物治疗--1：

（1）【匹维溴铵】：

①【为一种对胃肠道平滑肌有高度选择性解痉作用的【钙通道阻滞剂】，阻断Ca²⁺进入肠壁平滑肌细胞而达到解痉作用】，并增加肠道蠕动能力和胆道口括约肌松弛性，但不影响LES的压力，也不引起十二指肠反流。

②与心血管平滑肌细胞的亲和力很低，不会引起血压变化。

③【进餐时需整片吞服，【不可咀嚼或掰嚼，不宜卧位或睡前服用】】。

（2）【熊去氧胆酸】：

①【能抑制肝脏胆固醇的合成，显著降低胆汁中胆固醇及胆固醇酯的含量和胆固醇的饱和指数，从而有利于结石中胆固醇逐渐溶解】。

②还可促进液态胆固醇晶体复合物形成，后者可加速胆固醇从胆囊向肠道排泄清除。【增加胆汁酸的分泌】，导致胆汁酸成分的变化，使其在胆汁中含量增加，有利胆作用。

③适用于不宜手术治疗、胆囊有收缩功能、直径较小的胆固醇结石患者。降压达标的方式：

（1）【除高血压急症和亚急症外，大多数高血压患者应根据病情，在【4～12周内】将血压逐渐降至目标水平】。

（2）年轻、病程较短的高血压患者，降压速度可稍快；老年人、病程较长，有合并症且耐受性差的患者，降压速度则可稍慢。降压药物治疗时机：

（1）在改善生活方式的基础上，血压仍超过140/90mmHg和（或）目标水平的患者应给予药物治疗。

（2）【高危和很高危患者，【应及时启动降压药物治疗，同时对并存的危险因素和合并的临床疾病进行综合治疗】】。

（3）【中危患者，【可观察数周，评估靶器官损害情况】，改善生活方式；如血压仍不达标，则应开始药物治疗】。

（4）【低危患者，【则可对患者进行1～3个月的观察，密切随诊，尽可能进行诊室外血压监测，评估靶器官损害情况】，改善生活方式，如血压仍不达标可开始降压药物治疗】。降压药物应用基本原则：

（1）【起始剂量宜小：一般患者采用常规剂量；老年人及高龄老年人初始治疗时通常应【采用较小的有效治疗剂量】】。根据需要，可考虑逐渐增加至足剂量。

（2）【优先选择长效降压药物：【优先使用长效降压药物（如苯磺酸氨氯地平、硝苯地平控释片、琥珀酸美托洛尔）】，以有效、平稳地控制24小时血压，更有效预防心脑血管并发症的发生】。

（3）【联合治疗】：

①对血压≥160/100mmHg、高于目标血压20/10mmHg的高危和很高危患者，或单药治疗未达标的高血压患者应进行联合降压治疗，包括自由联合或固定复方制剂。

②对血压≥140/90mmHg的患者，也可采取起始小剂量的联合治疗方案。

（4）【个体化治疗】：根据患者合并症的不同和药物疗效及耐受性，以及患者个人意愿或长期承受能力，选择适合患者个体的降压药物。调脂治疗：

（1）《中国成人血脂异常防治指南（2016年修订版）》首次明确了【中国动脉粥样硬化性心血管疾病（ASCVD）一级预防人群的理想血脂控制水平为LDL-C<2.6mmol/L（或非HDL-C<3.4mmol/L）】。

（2）【在下列情况下，高血压患者应考虑应用【他汀类药物】】：

①高血压合并≥1种代谢性危险因素或伴靶器官损害，应使用他汀类药物作为心血管疾病的一级预防；

②高血压合并临床疾病（包括心、脑、肾、血管等）应使用他汀类作为二级预防。高血压伴血脂异常的患者，其降脂治疗按《中国成人血脂异常防治指南（2016年修订版）》处理。常用降压药物的种类：

（1）【常用降压药物包括【钙通道阻滞剂（CCB）、血管紧张素转换酶抑制剂（ACEI）、血管紧张素Ⅱ受体阻断剂（ARB）、利尿剂和β受体阻断剂】五类，以及由上述药物组成的固定配比复方制剂】。

（2）α受体阻断剂（如特拉唑嗪、多沙唑嗪）或其他种类降压药（如含有利血平成分的复方制剂）有时亦可应用于某些高血压人群。

（3）【【五大类降压药物】均可作为初始治疗和维持用药的选择】，应根据患者的危险因素、亚临床靶器官损害以及合并临床疾病情况，合理使用药物，优先选择某类降压药物。抗血小板治疗：

（1）抗血小板可有效降低心血管事件风险。

（2）下列高血压患者应积极接受抗血小板治疗：

①【高血压合并ASCVD患者，需应用小剂量【阿司匹林（75～100mg/d）】进行长期二级预防】；

②合并血栓栓塞性事件急性发作，如急性冠状动脉综合征、缺血性脑卒中或短暂性脑缺血发作、闭塞性周围动脉粥样硬化症时，应按相关指南的推荐使用阿司匹林合用1种P2Y[XB12.gif]受体抑制剂（氯吡格雷或替格瑞洛）。

（3）【抗血小板治疗对心脑血管疾病一级预防的获益主要体现在缺血性高危人群，如【高血压伴糖尿病、高血压伴慢性肾脏病、50～69岁心血管事件高风险者（10年心血管事件总体风险≥10%或高血压合并3项及以上其他危险因素）】，可用小剂量阿司匹林（75～150mg/d）进行一级预防】。

（4）阿司匹林不能耐受者可应用氯吡格雷（75mg/d）代替。高血压伴脑卒中--【病情稳定的脑卒中患者】的血压处理：

（1）【病情稳定的脑卒中患者血压【≥140/90mmHg时应启动降压治疗】，降压目标为<140/90mmHg】。

（2）颅内大动脉粥样硬化性狭窄导致的缺血性脑卒中或短暂性脑缺血发作（TIA）患者，推荐血压达到<140/90mmHg。

（3）低血流动力学因素导致的缺血性脑卒中或TIA，应权衡降压速度与幅度对患者缺血性耐受性及血流动力学影响。【高血压伴肾脏疾病】--定义及降压目标：

（1）高血压和肾脏疾病密切相关，互为病因和加重因素。

（2）各种慢性肾脏病（CKD）导致的高血压，称之为肾性高血压，主要分为肾血管性高血压和肾实质性高血压。

（3）CKD患者的降压目标：

①【CKD合并高血压患者【SBP≥140mmHg】或DBP≥90mmHg时开始药物降压治疗】。

②降压治疗的靶目标：对存在蛋白尿的患者推荐更严格的“130/80mmHg”的降压目标；60岁以上的患者可适当放宽降压目标。【高血压合并糖尿病】：

（1）降压治疗的目标：

①高血压合并糖尿病患者SBP每下降10mmHg，糖尿病相关的任何并发症风险下降12%、死亡风险下降15%。

②【一些诊疗指南建议高血压合并糖尿病患者的【降压目标为130/80mmHg】】；但老年或伴严重冠心病患者，宜采取更宽松的降压目标值“140/90mmHg”。

（2）药物的选择和应用：

①SBP在130～139mmHg或者DBP在80～89mmHg的糖尿病患者，可进行不超过3个月的非药物治疗；如血压不能达标，应采用药物治疗。

②血压≥140/90mmHg的患者，应在非药物治疗基础上立即开始药物治疗；

③【伴微量白蛋白尿的患者应该立即使用药物治疗。【首先考虑使用ACEI或ARB】；如需联合用药，应以ACEI或ARB为基础，加用利尿剂或二氢吡啶类CCB；合并心绞痛者可加用β受体阻断剂】。

④糖尿病合并高尿酸血症的患者慎用噻嗪类利尿剂。

⑤【反复低血糖发作者，【慎用β受体阻断剂】，以免掩盖低血糖症状】。

⑥有前列腺肥大且血压控制不佳的患者可使用α受体阻断剂。主要并发症--【大血管】：

（1）高血压是导致动脉粥样硬化的重要因素，引起冠心病、脑血栓形成等。（2）颈动脉粥样斑块和内膜中层厚度均可预测心血管事件，但前者的预测作用强于后者。主要并发症--【心】：

（1）高血压性心脏病主要是由于血压升高加重心脏负荷，引起左心室肥厚，继而出现心脏扩大、心律失常和反复心力衰竭发作。

（2）左心室肥厚是心血管事件的独立危险因素。主要并发症--【肾】：

（1）早期无症状。

（2）伴随病情进展，发生慢性肾衰竭的患者可出现厌食、少尿，血肌酐、尿素氮水平升高，代谢性酸中毒和电解质紊乱。

（3）肾脏损害主要表现为血清肌酐升高、估算的肾小球滤过率（eGFR）降低或尿白蛋白排出量增加。

（4）微量白蛋白尿已被证实是心血管事件的独立预测因素。主要并发症--【眼底】：

（1）视网膜病变是常见的高血压并发症，临床常见眼底出血、渗出和视神经乳头水肿等情况。

（2）对于高血压伴糖尿病患者的眼底镜检查尤为重要。主要并发症--【脑】：

（1）【【高血压】可致脑部小动脉痉挛，出现头痛、头胀、眼花、耳鸣、健忘、失眠、乏力等症状】。

（2）当血压突然显著升高时可产生高血压脑病，出现剧烈头痛、呕吐、视力减退、抽搐、昏迷等颅内高压征象。高血压脑病的主要并发症是脑卒中（脑出血和脑梗死）。胆碱酯酶抑制剂：

（1）通过抑制乙酰胆碱酯酶，增加中枢神经系统的乙酰胆碱递质浓度和活性，多用于治疗轻至中度AD患者。

（2）常用的胆碱酯酶抑制剂有3种：

①多奈哌齐，【用于轻至重度AD患者】；

②卡巴拉汀，用于AD和帕金森病的轻至中度痴呆；

③加兰他敏，【用于早期AD患者】。

（3）不良反应：

①【可使腹泻、肌肉痉挛、乏力、恶心呕吐、失眠、心动过缓、低血压、头痛和消化性溃疡加重】。

②晕厥、病窦综合征、哮喘、癫痫或COPD患者慎用。

③【胆碱可增加胃酸分泌，故有增加NSAIDs所致胃肠道不良反应的风险】。

④卡巴拉汀、加兰他敏不良反应与剂量相关。

（4）【给予胆碱酯酶抑制剂后，如果症状有改善或稳定，继续使用;停止用药可引起功能快速下降。不良反应随剂量的增加而增多】。
【美金刚】：

（1）【是一种中等强度的非竞争性N-甲基天门冬氨酸受体（NMDA）拮抗剂】，可以阻断谷氨酸浓度病理性升高所导致的神经元损伤。

（2）不良反应：【幻觉】、神志不清、头晕、头痛、腹泻、便秘和疲倦。抗尿路感染药物治疗--总体原则：

（1）选用对致病菌敏感的抗菌药物。

（2）【无病原学结果前，一般首选对革兰阴性杆菌有效的抗菌药物】，尤其是初发UTI。

（3）治疗3天症状无改善，应按尿细菌培养与药敏结果调整用药。

（4）【所选用抗菌药物在尿液和肾内的浓度较高】。

（5）【选用肾毒性小、不良反应少的抗菌药物】。

（6）【单一药物治疗失败、严重感染、混合感染、出现耐药菌株时应联合用药】。

（7）【对不同类型的尿路感染给予不同的治疗疗程】。

（8）综合考虑感染部位、菌种类型、基础疾病、感染中毒症状程度等因素决策治疗方案。菌有效的抗菌药物，尤其是初发UTI。治疗3天症状无改善，应按尿细菌培养与药敏结果调整用药。②所选用抗菌药物在尿液和肾内的浓度较高。③选用肾毒性小、不良反应少的抗菌药物。④单一药物治疗失败、严重感染、混合感染、出现耐药菌株时应联合用药。⑤对不同类型的尿路感染给予不同的治疗疗程。⑥综合考虑感染部位、菌种类型、基础疾病、感染中毒症状程度等因素决策治疗方案。缺铁性贫血--静脉铁剂治疗：

（1）【胃肠反应重或经胃肠不能吸收，或需要快速补铁的情况下，可以选择静注或肌注补铁治疗】。

（2）两种给药方式：

①大剂量给药，每次至少500mg；

②小剂量长期给药，在血液透析患者中更为常用，每次给予元素铁100mg，疗程需在10周以上，以增强机体对促红细胞生成素治疗的反应。

（3）计算公式：

个体需要的总补铁量（mg）=体重（kg）×0.33×［Hb（目标值）-Hb（实际值）］（g/L），或=体重（kg）×0.24×［Hb（目标值）-Hb（实际值）］（g/L）+储存铁量。

（4）【静脉注射铁剂有右旋糖酐铁和蔗糖铁】，注射铁剂治疗可导致注射部位疼痛、局部淋巴结肿痛，可引起低血压、心动过速、肌肉疼痛、荨麻疹等不良反应，严重者可致过敏性休克。

（5）【注意首次用药前应先给予试验剂量，并且应具备治疗过敏反应的应急措施，1小时内无过敏反应者再给予足量治疗】。尿路感染临床表现--膀胱炎：

（1）【约占尿路感染的60%以上；【致病菌多为大肠埃希菌】】，约占75%以上。主要表现为尿频、尿急、尿痛、排尿不适、下腹痛和排尿困难。

（2）尿液常浑浊并有异味，约30%可出现血尿。一般无全身感染症状，少数患者出现腰痛、发热，但体温常不超过38.0℃。

（3）男性尿路感染还包括前列腺炎，对于反复出现膀胱炎症状，或这类症状伴有盆腔或会阴疼痛的男性，应考虑前列腺炎。尿路感染--病因：

（1）以细菌感染为主，极少数为真菌、原虫及病毒感染。

（2）【在细菌感染中，革兰阴性杆菌为尿路感染最常见致病菌，其中以【大肠埃希菌最为常见】】，约占全部尿路感染的85%。

（3）大肠埃希菌最常见于无症状性细菌尿、非复杂性尿路感染或首次发生的尿路感染。

（4）医院内感染、复杂性或复发性UTI、尿路器械检查后UTI则多为条件致病菌所引起。尿路感染的诊断：

（1）【典型的尿路感染有尿路刺激征（尿频、尿急、尿痛）】、感染中毒症状、腰部不适等，结合尿液改变和尿液细菌学检查有助力诊断。

（2）尿路感染定位：

①上尿路感染常有发热、寒战，伴明显腰痛，输尿管点和（或）肋脊角压痛、肾区叩击痛等；

②下尿路感染常以膀胱刺激征为突出表现，一般少有发热、腰痛等。

（3）在经验性抗感染治疗前，留取清洁中段尿标本，进行病原学培养及药敏试验。缺铁性贫血--疗效监测：

（1）铁剂治疗后，监测Hb上升至少15g/L为治疗有效的标准，上升20g/L以上更为可靠。

（2）治愈标准需完全符合下述4项：

①临床症状完全消失；

②Hb恢复正常，即男性Hb>120g/L，女性Hb>110g/L，孕妇Hb>100g/L；

③【血清铁蛋白、红细胞游离原卟啉、血清可溶性转铁蛋白受体等反映储存铁和红细胞内铁的指标恢复正常】；

④缺铁的病因消除：

【铁剂治疗有效者，在Hb恢复正常后仍需再补充铁剂4～6个月以补足储存铁】，或在血清铁蛋白升至30～50μg/L后再停药。

（3）如果治疗4周后Hb较治疗前无改变甚或下降，需要进一步追查原因。缺铁性贫血--安全性监测：

（1）静脉铁剂需注意滴注速度要求：

①100mg铁至少滴注15分钟；

②【200mg铁至少滴注30分钟】；

③300mg铁至少滴注1.5小时；

④【400mg铁至少滴注2.5小时】；

⑤500mg铁至少滴注3.5小时。

（2）每次给药先缓慢滴注至少15分钟，密切观察，如无不良反应发生，可将剩余药量按上述滴速要求滴注完毕。

（3）【口服铁剂尽管空腹服用吸收较好，但其胃肠反应（胃灼热感、恶心、上腹不适和腹泻）常使患者不能耐受，因此建议在【餐后】服用，可有较好的耐受性与依从性】。巨幼细胞贫血--叶酸治疗：

（1）口服叶酸5～10mg，tid；

（2）如果胃肠道吸收障碍可以【用亚叶酸钙1mg，肌注，qd】；

（3）直至血红蛋白恢复正常。如果没有原发病，不需要维持治疗；

（4）如果同时有维生素B1[XB12.gif]缺乏，则需要同时注射维生素B[XB12.gif]，否则将加重神经系统损害。暂时性尿失禁：

（1）【由于精神、运动障碍或药物作用，不能及时排尿引起的暂时性/可逆性尿失禁】。
（2）常见原因包括谵妄、活动受限（关节炎、骨折、心力衰竭、视力障碍、脑卒中、步态不稳）、尿潴留、急性感染、粪嵌塞、多尿（摄入液体过多、糖尿病、高钙血症、低蛋白血症引起周围性水肿、饮酒和咖啡摄入）、心理因素、精神心理因素、环境因素、【药物（抗胆碱药、抗抑郁药、利尿剂、镇静催眠药、阿片类镇痛药等）。】压力性尿失禁：

（1）轻至中度的压力性尿失禁以非手术治疗为主。

（2）有子宫脱垂的女性患者应用子宫托。

（3）中至重度的压力性尿失禁则施行手术治疗，主要手术方法有阴道前壁修补术、耻骨后膀胱尿道悬吊术和尿道下方悬吊带术等。

（4）药物治疗主要是针对中至重度尿失禁患者应用，选择性α₁肾上腺素受体激动剂，如【米多君2.5mg tid】，激活尿道平滑肌α₁受体和躯体运动神经元，增加尿道阻力。急迫性尿失禁：

（1）对于膀胱病变及其局部因素所致的急迫性尿失禁，尤其是男性多见，在缓解症状的同时，应积极祛除致病因素，并可采取生活方式调整（控制体重、戒烟，避免摄入咖啡、酒精等）、行为治疗（主动或定时排尿，改造环境，膀胱训练）等措施。

（2）药物治疗：主要为【抗胆碱药物】，是治疗急迫性尿失禁的首选药物。

①代表药物：【奥昔布宁】、托特罗定、索利那新等，对M受体具有高度的亲和性和专一性。

②抗胆碱药物不良反应：包括口干、便秘、视物模糊、心动过速、尿潴留及认知损害。

③禁忌：痴呆患者慎用，胃潴留和闭角型青光眼患者禁用。

④特殊人群用法：老年人要从小剂量开始，4～6周后疗效达峰值。当一种抗胆碱药疗效欠佳，可更换另一种。治疗原则：

（1）注意行为治疗，包括：

①建议患者以坐位排尿代替站立排尿；

恶避免睡前过多饮水；

③减少摄入利尿剂、咖啡和酒精；

④“二次排尿”有助于排空膀胱。

（2）治疗BPH应首先明确治疗指征，先排除类似BPH的疾病（如【前列腺炎、前列腺癌、】神经原性紊乱等）。

（3）药物治疗的目标：

①短期：缓解下尿路症状。

②长期：延缓疾病的临床进展，预防并发症的发生，保持患者较高的生活质量。滴虫性阴道炎--临床表现：

（1）潜伏期4～28天。25%～50%患者感染初期无症状。

（2）主要表现为阴道分泌物增多及外【阴瘙痒】，间或出现灼热、疼痛、性交痛等。

（3）分泌物的典型特点为稀薄脓性、【泡沫状并有异味】。

（4）若合并尿道感染，可有尿频、尿痛甚至血尿。滴虫性阴道炎：

发病原因：【是由阴道毛滴虫感染引起】，以性传播为主，亦可通过公共浴池及共用浴盆、浴巾、坐式便器等间接传播。外阴阴道假丝酵母菌病--临床表现：

（1）主要为外阴与阴道瘙痒、【阴道分泌物增多】。

（2）外阴与阴道瘙痒症状明显，持续时间长，严重者坐立不安，以夜晚更加明显。

（3）部分患者可伴有外阴烧灼感，尿急、尿痛和性交痛。

（4）【阴道分泌物的特征为白色稠厚，呈凝乳状】或豆腐渣样。

（5）由于感染的假丝酵母菌菌株、宿主情况、临床表现轻重不一，对治疗的反应各具差异。

（6）为利于治疗及比较治疗效果，可将VVC分为单纯性和复杂性，后者占10%～20%。

（7）单纯性VVC包括非孕期女性发生的散发性VVC、白假丝酵母菌所致的轻至中度VVC，治疗效果通常较好；复杂性VVC包括非白假丝酵母菌所致的VVC、重度VVC、复发性VVC、妊娠期VVC或其他特殊患者（如未控制的糖尿病、免疫抑制者）所患VVC，治疗效果通常欠佳。外阴阴道假丝酵母菌病：

（1）【外阴阴道假丝酵母菌病是由【假丝酵母菌】引起的机会性真菌感染】，是常见的妇产科感染性疾病。

（2）80%～90%病原体为白假丝酵母菌，10%～20%由光滑假丝酵母菌、近平滑假丝酵母菌以及热带假丝酵母菌引起。

（3）10%～20%非孕期女性及30%孕妇阴道内可能粘附有假丝酵母菌寄生，但菌量较少，一般不引起炎症反应。

（4）在宿主全身及阴道局部细胞免疫能力下降时，假丝酵母菌大量繁殖、生长并侵袭组织，引起炎症反应。

（5）发病诱因：长期应用广谱抗菌药物、妊娠期、糖尿病、大量应用免疫抑制剂及接受大量雌激素治疗等。治疗原则：

①【以抗菌药物治疗为主，必要时行手术治疗】。

②合理的抗感染治疗可清除病原体，改善症状及体征，减少后遗症；经恰当的抗菌药物积极治疗，绝大多数PID能彻底治愈。

③抗感染治疗原则：经验性、广谱性、及时性和个体化。

④【在细菌培养及药敏试验结果未出前宜根据经验选择广谱抗菌药物覆盖可能的病原体】，包括淋病奈瑟球菌、沙眼衣原体、支原体、厌氧菌和需氧菌等。

⑥在PID诊断48小时内及早用药将明显降低后遗症的发生风险。

⑦具体选用的方案应根据医院条件、患者病情及接受程度、药物有效性及性价比等综合考虑，选择个体化治疗方案。宫内节育器：

（1）【宫内节育器（IUD）是一种放置在子宫腔内，能达到避孕目的的器具，【具有安全、有效、简便、经济、长效和可逆等特点】，曾为我国育龄期女性的主要避孕措施】。

（2）【IUD的避孕机制：主要是局部对异物的组织反应而【影响受精卵着床】】，而活性物质还可通过对子宫内膜的局部作用及对精子、胚胎的毒性作用以提高避孕效果。

（3）术后注意事项：

①术后休息3天，1周内忌重体力劳动，2周内忌性交及盆浴，保持外阴清洁；

②术后遵医嘱定期随访；

③不良反应：常见不规则阴道出血，主要表现为月经量增多、行经期延长或少量滴血，一般不需处理，3～6个月后逐渐恢复，少数可出现白带增多或伴下腹胀痛；

④【绝经过渡期停经1年内应取出】；

⑤使用后，无需额外的避孕保护。

（4）含铜宫内节育器可用于紧急避孕，特别适合希望长期避孕且符合放置节育器者及对激素应用有禁忌者。在无保护性生活后5天（120小时）之内放入，有效率达95%以上。男用避孕套：

（1）是最常见的屏障避孕法，通过机械屏障，防止阴道直接接触精液、生殖系统病变部位并隔绝传染源（如HIV等）。
（2）除了避孕外，【避孕套还具有防止性传播疾病的作用】。
（3）男用避孕套正确使用者的有效避孕率高，理论上接近98%。用药注意事项与患者教育--1：

（1）性激素的不良反应：雌激素（雌二醇）剂量过大可引起乳房胀痛、白带增多、头痛、水肿、色素沉着等，应酌情减量；或改用雌三醇。

（2）【使用孕激素可出现抑郁、易怒、乳房胀痛和水肿，患者常不易耐受】。

（3）子宫出血：【MHT相关子宫异常出血多为突破性出血】，必须高度重视，查明原因，必要时行诊断性刮宫，排除子宫内膜病变。用药注意事项与患者教育--2：

（1）子宫内膜癌：【长期单用雌激素治疗可使子宫内膜异常增生和子宫内膜癌危险性增加】，故对有子宫的女性已不再单用雌激素。联合应用雌、孕激素治疗一般不增加子宫内膜癌风险。

（2）卵巢癌：长期应用MHT，卵巢癌的发病风险可能轻度增加。

（3）乳腺癌：应用天然或接近天然的雌、孕激素制剂可使乳腺癌的风险减小，但乳腺癌患者仍是MHT的禁忌证。代谢紊乱调整：

通过生活方式管理不能达到预期目标时，可以考虑更为积极的药物干预，以达到控制体重和改善胰岛素抵抗的目的。

（1）改善胰岛素抵抗药物

①【【二甲双胍】：适用于伴胰岛素抵抗的PCOS女性，以及伴有不孕、氯米芬抵抗PCOS女性促性腺激素促排卵前的预治疗】。

②二甲双胍是一种临床应用最为广泛的胰岛素增敏剂，通过减低血胰岛素水平而达到矫正PCOS女性高雄激素状态、改善卵巢排卵功能、提高促排卵疗效的目的。

③噻唑烷二酮类胰岛素增敏剂。

（2）经生活方式干预控制不好的肥胖PCOS女性可以选择奥利司他口服治疗以减少脂肪吸收。

（3）其他

减肥手术可能是严重肥胖PCOS女性的选择之一。女性在手术后可以减掉大量的体重，从而恢复正常的月经周期，降低高雄激素水平和2型糖尿病的风险。抗凝治疗：

（1）抗凝是DVT的基本治疗，可抑制血栓蔓延，利于血栓自溶和管腔再通，降低PE发生率和病死率。

（2）单纯抗凝不能有效消除血栓、降低血栓后综合征发生率。

（3）抗凝药物有【普通肝素、低分子肝素、维生素K拮抗剂和NOAC】。溶栓治疗--溶栓药物：

（1）【尿激酶】最常用，对急性期DVT的治疗具有起效快、效果好、过敏反应少的特点。

（2）一般首剂4000U/kg，30分钟内静脉注射；继以60～120万U/d，维持72～96小时，必要时延长至5～7日。

（3）【新型溶栓药物包括【瑞替普酶】】（rPA）、替奈普酶（TNK-tPA）等，溶栓效果好、单次给药有效，使用方便，不需调整剂量，且半衰期长。有机磷中毒--症状

【有机磷中毒所出现的症状大致可分为【毒蕈碱样症状、烟碱样症状及中枢神经系统症状】三大症候群】。

（1）毒蕈碱样症状

表现为食欲减退、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、瞳孔缩小、视物模糊、多汗、流涎、支气管痉挛、呼吸道分泌物增多、呼吸困难、发绀等。

（2）烟碱样症状

主要表现为肌肉震颤、抽搐、肌无力、心率加快、血压升高等。

（3）中枢神经系统症状

主要表现为眩晕、头痛、乏力、烦躁不安、发热、失眠、震颤、精神恍惚、言语不清、惊厥、昏迷等。有机磷中毒--中毒表现分级

有机磷中毒按照临床表现可分为三级：轻度中毒、中度中毒、重度中毒。

（1）轻度中毒症状：血胆碱酯酶活力降至50%～70%。

（2）中度中毒：【血胆碱酯酶活力降至30%～50%】。

（3）重度中毒：【血胆碱酯酶活力降至30%以下】。有机磷中毒治疗--洗胃：

（1）【用【2%碳酸氢钠溶液】（敌百虫中毒者忌用）、清水】反复洗胃。

（2）【1：5000高锰酸钾溶液（对硫磷、内吸磷、甲拌磷、乐果中毒者忌用）】反复洗胃，然后给予硫酸镁导泻。【有机磷中毒治疗应用解毒剂--阿托品】：

（1）阿托品 1～2mg（肌内注射或静脉注射，严重中毒时用量可加大5～10倍），每15～20分钟重复1次，直到青紫消失。

（2）继续用药到病情稳定，然后用维持量，有时需用药2～3日。有机磷中毒--应用阿托品的注意事项：

（1）阿托品不能破坏磷酸酯类物质，也不能使受到抑制的胆碱酯酶恢复活力或分解体内蓄积的乙酰胆碱，更不能用来预防有机磷中毒；【它的作用仅在于能拮抗乙酰胆碱的毒蕈碱样作用】，提高机体对乙酰胆碱的耐受性。

（2）【轻度中毒者，可单用阿托品治疗；中度与重度中毒者，则必须与碘解磷定等胆碱酯酶复活剂同时应用】。

（3）严重缺氧的中毒患者，使用阿托品时有发生室颤的危险，应同时给氧。

（4）对伴有体温升高的中毒患者，应物理降温，并慎用阿托品。

（5）阿托品与胆碱酯酶复活剂合用时，阿托品剂量应适当减少。

（6）【患者如出现谵妄、躁动、幻觉、全身潮红、高热、心率加快甚至昏迷时，则为阿托品中毒，应立即停用阿托品，【并可用毛果芸香碱解毒，但不宜使用毒扁豆碱】】。应用胆碱酯酶复活剂（如碘解磷定，以下简称复活剂）的注意事项：

（1）【切勿两种或三种复活剂同时应用，以免其毒性增加】。

（2）【复活剂对解除烟碱样作用（特别是肌肉纤维颤动）和促使昏迷患者苏醒的作用比较明显；对毒蕈碱样作用和防止呼吸中枢抑制的作用较差，故【与阿托品合用可取得协同效果】】。

（3）对复活剂有效的有机磷农药或杀虫剂中毒，除要尽早应用外，须根据中毒程度，给予合理的剂量和应用时间。

（4）【复活剂用量过大、注射过快或未经稀释直接注射，均可引起中毒，须特别注意】。

（5）【由于此类药物在碱性溶液中不稳定，可以【水解生成剧毒的氰化物，故不能与碱性药物合用】】。铅中毒--中毒表现：

神经系统、消化系统和贫血症状。

（1）慢性铅中毒

可表现为头痛、头晕、乏力、失眠、烦躁、多梦、记忆力减退、四肢麻木、腹痛、食欲减退、便秘等。

（2）急性铅中毒

①【可表现为恶心、呕吐、口内有金属味】、腹胀、腹绞痛、便秘或腹泻、血压升高，但是腹部没有明显的压痛点和肌紧张。

②少数患者有消化道出血、麻痹性肠梗阻。

③严重中毒数日后出现贫血、中毒性肝炎、中毒性肾炎、多发性周围神经病变、【铅中毒性脑病】。铅中毒的治疗原则及治疗药物选择--清除毒物：

（1）【脱离污染源，经消化道引起的急性中毒应立即用【1%硫酸镁或硫酸钠洗胃】】，以形成难溶性铅盐，阻止铅吸收。

（2）【给予【硫酸钠】或硫酸镁导泻以促进铅排出】，可灌服药用炭吸附毒物，由大便排出。汞中毒--中毒表现：

（1）经口服所致急性汞中毒患者在服用数分钟到数十分钟之内可出现【急性腐蚀性口腔炎和胃肠炎】，口腔和咽喉灼痛，并有恶心、呕吐、腹痛、腹泻。

（2）呕吐物和粪便内常见血性黏液和脱落的坏死组织。

（3）可伴有原发性腹膜炎、周围循环衰竭、胃肠道穿孔；3～5天后出现少尿型肾衰竭，同时可伴有肝衰竭。

（4）短期内吸入高浓度汞蒸气后最初仅出现口中有金属味，继而出现头晕、头痛、发热、皮疹等症状，消化道出现齿龈红肿、酸痛、糜烂、出血、口腔黏膜溃疡、口内腥臭味、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等，呼吸系统出现咳嗽、咳痰、胸痛、呼吸困难、发绀等症状，严重者引发肾衰竭等。实验室检查：

（1）甲状腺功能及免疫学检查：

①【血清游离甲状腺激素【（FT₃、FT₄）水平增加】】。

②【血清【TSH水平降低】】（目前普遍以超敏TSH，即sTSH水平为筛查甲亢的一线指标）。

③【血清【TSAb或TRAb阳性】】。

（2）放射性核素检查：【甲状腺摄[SB131.gif]I率升高】。治疗期：

（1）【【MMI（甲巯咪唑）初始剂量30～45mg/d或PTU（丙硫氧嘧啶）成人初始剂量300～450mg/d】，分3次口服】。

（2）MMI（甲巯咪唑）作用维持时间长，可每天单次服用。

（3）由于甲状腺素（T[XB4.gif]）的血浆半衰期为7日，加之甲状腺内储存的甲状腺激素释放约需2周时间，所以ATD的疗效多在服药4周以后出现。妊娠甲亢：

（1）妊娠甲亢宜采用【最低有效剂量的抗甲状腺药物，甲巯咪唑、丙硫氧嘧啶等药物可透过胎盘屏障，可能引起【胎儿甲状腺肿大及功能减退，在分娩时造成难产、窒息】】。

（2）【由于甲巯咪唑有新生儿皮肤缺损的致畸作用报道，妊娠期的甲亢孕妇首选【丙硫氧嘧啶】】；但也有诊疗指南推荐妊娠早期的甲亢孕妇首先丙硫氧嘧啶，而在妊娠其他阶段仍使用甲巯咪唑。

（3）【【甲巯咪唑和丙硫氧嘧啶】可由乳汁分泌，引起婴儿甲状腺功能减退，故服药后不宜哺乳】。

（4）【若哺乳期必须用药，首选【丙硫氧嘧啶】，因其乳汁分泌量较小】。维持期：

（1）【当症状消失，血中甲状腺激素水平接近正常后，ATD【逐渐减量】】。

（2）减量时，可根据病情每2～4周递减药量1次，每次MMI（甲巯咪唑）减量5～10mg（PTU50～100mg）；【减至最低有效剂量时维持治疗，【MMI（甲巯咪唑）为5～10mg/d，PTU（丙硫氧嘧啶）为50～100mg/d；总疗程1～1.5年】】。

（3）在药物减量过程中应定期随访，包括基础心率、体重，监测白细胞计数、甲状腺激素水平，必要时查TSH；但是不能用TSH作为治疗目标，因TSH的变化滞后于甲状腺激素4～6周。

（4）治疗期间不主张联用左甲状腺素。

（5）【在整个疗程中，应避免【间断服药】】，如有感染或精神因素等应激情况，宜随时酌情调整药量，待病情稳定后再进行递减。与其他药物/食物的相互作用：

（1）甲巯咪唑或丙硫氧嘧啶与抗凝药物合用可增强后者的抗凝作用。

（2）【【高碘食物或含碘药物】可使甲亢病情加重、抗甲状腺药物需要量增加，因此治疗期间应低碘饮食】。

（3）磺胺类、对氨基水杨酸、保泰松、巴比妥类、酚妥拉明、妥拉唑林、维生素B[XB12.gif]、磺酰脲类等都有抑制甲状腺功能的作用，与之联用时可有协同治疗甲亢作用。【服用【碳酸锂】时应监测药物浓度】：
①血锂浓度>1.5mmol/L，可出现不同程度的中毒症状，如脑病综合征（意识模糊、震颤、反射亢进、癫痫发作、昏迷）、休克、肾功能损害等。
②当血锂浓度超过1.5～2.0mmol/L可能危及生命。
③老年患者更易出现。患者教育：

（1）避免碘摄入过多

①【世界卫生组织推荐，12岁以下儿童每日碘摄入量为50～120μg，12岁以上儿童为150μg，妊娠期及哺乳期妇女为【200μg】】。

②碘摄入不足可引起地方性甲状腺肿；【【碘摄入过量】可引起甲亢、甲状腺肿和甲状腺炎等】。

③【甲亢患者应尽量避免服用含碘的药物（如胺碘酮、西地碘等），并禁食富碘食物（如【海带、紫菜、虾皮等海产品，碘盐】等）】。

（2）生活方式

①【应均衡膳食，给予充足【热量、蛋白质、维生素（尤其是维生素B和维生素C）及钙和铁】】；

②保持【良好的生活习惯，按时作息，睡眠充足，劳逸结合，避免情绪波动；患者出汗多，应保【证足量饮水】】；

③【戒烟、戒酒，禁用浓茶、咖啡等兴奋性饮料】。

（3）预防感染

防止引发甲状腺危象。重症中暑--热痉挛的临床表现和处置：

（1）症状：【肌肉疼痛或抽搐，常呈对称性，意识清醒，体温一般正常】。

（2）处置：

①【停止一切活动，静坐在凉爽处休息】。

②【饮用稀释、清爽的果汁或运动饮料】。

③痉挛缓解后几小时内也不要进行重体力劳动或剧烈的体育运动。

④如有心血管疾病史，或经上述处置【1小时后症状未消退，要寻求专业医疗处理】。患者教育：

（1）高危人群：

①婴幼儿及6～12岁儿童、65岁以上老年人；

②工作或运动强度过大者；

③基础疾病（尤其患有心脏病、高血压）者；

④正在服用某种药物（如服用治疗抑郁症、失眠症、血液循环不良药物）者。

（2）注意正确的饮水方法：

①至少每小时喝【2～4杯凉水（500～1000ml）】，水温不宜过高，少量多次。

②高温天气时，【不要饮用【含乙醇或大量糖分】的饮料】。

③【避免饮用过凉的冰冻饮料】。

④对于需要限制液体摄入量的心、肾疾病患者，高温时的饮水量应遵医嘱。

（3）【注意补充盐分和矿物质】：

①运动饮料可帮助人们在流汗的过程中补充身体所需要的盐分与矿物质。

②如因心、肾疾病正在进行低盐饮食，喝运动饮料或服用补盐片之前，应咨询医生。

（4）穿着合适的衣服并涂抹防晒霜：

①在户外应当尽量选择【轻薄、宽松及浅色的服装】。

②【佩戴宽帽檐的遮阳帽、太阳镜，并涂抹日光防护系数（SPF）≥15的防晒霜】。

（5）仔细计划行程：高温天气（气温≥32℃时）里应尽量避免外出。

（6）结伴行动，互相关心。（3）【注意补充盐分和矿物质】

①运动饮料可以帮助人们在流汗的过程中补充身体所需要的盐分与矿物质。

②如因心、肾疾病正在进行低盐饮食，喝运动饮料或服用补盐片之前，应咨询医生。

（4）穿着合适的衣服并涂抹防晒霜

①【在户外应当尽量选择轻薄、宽松及浅色的服装】。

②可【佩戴宽帽檐的遮阳帽、太阳镜，并涂抹日光防护系数（SPF）≥15的防晒霜】。

（5）仔细计划行程：高温天气（气温≥32℃时）里应尽量避免外出。

（6）结伴行动，互相关心。2.注意正确的饮水方法

【至少每小时喝2～4杯凉水（500～1000ml），水温不宜过高，饮水应少量多次】。

【高温天气时，不要饮用含乙醇或大量糖分的饮料】
【避免饮用过凉的冰冻饮料】。
对于需要限制液体摄入量的心、肾疾病患者，高温时的饮水量应遵医嘱。4.穿着合适的衣服并涂抹防晒霜

【在户外应当尽量选择轻薄、宽松及浅色的服装】。

可【佩戴宽帽檐的遮阳帽、太阳镜，并涂抹日光防护系数（SPF）≥15的防晒霜】。

5.仔细计划行程：高温天气（气温≥32℃时）里应尽量避免外出。

6.结伴行动，互相关心。
脂肪肝的病因：

根据是否大量饮酒可分为非酒精性脂肪性肝病（NAFLD）和酒精性脂肪性肝病（酒精性肝病）：

（1）非酒精性脂肪肝：【肥胖、2型糖尿病、高脂血症】等单独或共同成为NAFLD的易感因素。

（2）酒精性脂肪肝：酒精性肝病的发生与饮酒量和饮酒持续时间有关。荨麻疹--药物治疗：

（1）通常荨麻疹具有自限性。

（2）治疗以查找、消除可疑的诱因和病因，控制症状，提高患者生活质量为目的。

（3）常用的抗过敏药有异丙嗪、氯苯那敏、苯海拉明、去氯羟嗪、赛庚啶；【过敏活性物质阻释剂有【色甘酸钠、酮替芬】】。建议患者立刻就医的情况：


①1岁以下婴儿。

②出现眼睛、口唇等黏膜部位水肿。

③出现胸闷、呼吸困难。

④应用【抗过敏药物3天后仍不见疗效】。荨麻疹的外源性原因：
多为一过性，如：
①物理因素（摩擦、压力、冷刺激、热刺激、日光照射等）；
②食物（动物蛋白如鱼虾类、蛋类等，蔬菜或水果类如柠檬、芒果、西红柿等，以及酒或含酒精的饮料等）；
③腐败食物和食品添加剂；
④【某些药物（免疫介导的如【青霉素、磺胺类、血清制剂、各种疫苗等】】；
⑤【【非免疫介导的肥大细胞（组胺）释放剂如吗啡、可待因、阿司匹林】等）】；
⑥植入物（人工关节、吻合器、心脏瓣膜、骨科用钢板或钢钉及节育器等）等。湿疹--就医建议的情况：

①有感染征象，如【糜烂、【渗出】】。

②严重的湿疹，如【皮肤【开裂】、流血】。

③不明诱因的湿疹（除非之前已确诊为湿疹）。

④外用糖皮质激素连续使用1周不见好转。鳞屑角化型--临床表现：

（1）皮损多累及掌跖，呈弥漫性皮肤粗糙、增厚、脱屑、干燥。自觉症状轻微，【冬季易发生皲裂、出血、疼痛】。

（2）手癣与足癣的临床表现大致相同，但分型不如足癣明确，【损害初起时常有散在小水疱发生】，而后常以脱屑为主，病久者呈现角化增厚；

（3）损害多限于一侧，常始于右侧拇指、掌心、第2～4指掌处，逐渐累及整个手掌，自觉症状不明显，常伴有鳞屑角化型足癣，呈现特征性的“两足一手”综合征。

（4）致病菌常以红色毛癣菌为主。冻伤的临床表现：

（1）损害多发生在肢端和暴露部位，如手、足、耳廓、鼻、两颊。

（2）受冷后损害处出现疼痛，然后温觉、痛觉丧失，皮肤发白呈蜡样，复温后出现临床症状：

①【局部发痒、灼痛或感觉异常，表现为红斑、水肿甚至水疱；】

②【重者出现组织坏疽】，皮下组织、肌肉、血管、神经甚至骨骼都可能受累。；急性扁桃体炎：

（1）急性扁桃体炎的症状包括发热、扁桃体渗出、咽喉痛和颈前淋巴结肿大等，患者还可感觉到扁桃体肿胀引起的吞咽闲难。

（2）一般而言，急性病毒性扁桃体炎常表现为扁桃体充血、肿大，同时还常伴有咳嗽、声音嘶哑和流鼻涕等卡他症状；而急性细菌性扁桃体炎则更多伴有扁桃体渗出物。

但仅根据临床症状及体征很难区分出急性病毒性扁桃体炎和急性细菌性扁桃体炎。

（4）临床需要鉴别是A组β溶血性链球菌还是病毒感染所致，以便合理使用抗感染药物。【可采用【改良Centor评分】判断急性链球菌感染的可能性】。手术治疗：

【【复发性扁桃体炎】是指一年内发生5次或以上的扁桃体炎，应考虑特别病因，如原发性免疫缺陷等。可考虑进行【外科手术】，包括扁桃体切除术或扁桃体切开引流术。】抗菌治疗--1：

①对于【出现咽喉痛且改良Centor评分为4或5分（急性链球菌感染的可能性最大）的门诊患者，可使用抗菌药物治疗】。

②A组β溶血性链球菌是最常见的细菌性病原体，【青霉素是首选的抗菌药物】，具有最低的成本、最高的获益，特别是在儿童和青少年患者中。

③大环内酯类药物和克林霉素的治疗效果与青霉素相同，但可引起更多的不良反应；而国内的细菌耐药性监测结果显示，A组β溶血性链球菌对大环内酯类药物和克林霉素耐药率较高，因此仅用于青霉素过敏的患者。一般治疗：

（1）生活方式改变。

（2）【物理治疗：对有炎症的关节可行【红外线理疗、透热疗法】、矿泉浴、泥沙疗法、推拿按摩】。如果属于以下情况之一，应建议患者就医：

（1）诊断不明。

（2）【【气喘】、呼吸困难或胸部压迫感】。

（3）耳朵或鼻窦疼痛。

（4）眼部有脓性分泌物。

（5）经恰当的非处方药物治疗后未见好转。碱化尿液治疗：

（1）【接受降尿酸药物，尤其是经促进尿酸排泄药物治疗的患者及尿酸性肾石症患者，推荐将尿液pH维持在6.2～6.9，以增加尿中尿酸的溶解度】。

（2）【碳酸氢钠】：起始剂量0.5～1.0g口服，3次/日，与其他药物相隔1～2小时服用。

（3）【枸橼酸盐（包括【枸橼酸氢钾钠】、枸橼酸钾和枸橼酸钠，以“枸橼酸氢钾钠”最为常用）】：

①【尿中最强的内源性结石形成抑制物，同时可碱化尿液，增加尿尿酸溶解度，溶解尿酸结石并防止新结石的形成】。

②枸橼酸氢钾钠起始剂量2.5～5.0g/d，服药期间需监测尿液pH以调整剂量，防止发生尿酸性肾结石。痛风急性发作期的药物治疗：

（1）急性发作期治疗目的是迅速控制关节炎症状。

（2）急性期应卧床休息，抬高患肢、局部冷敷。

（3）尽早给予药物控制急性发作，越早治疗效果越佳。

（4）【【秋水仙碱或非甾体抗炎药（NSAIDs）】是急性痛风性关节炎发作的一线治疗药物，上述药物有禁忌或效果不佳时可考虑选择糖皮质激素控制炎症】。

（5）急性发作累及1～2个大关节或全身治疗效果不佳者，可考虑关节内注射短效糖皮质激素，但需避免短期内重复使用。用药注意事项--秋水仙碱：

（1）不宜长期应用，若长期应用可引起骨髓抑制，血尿、少尿、肾衰竭，胃肠道反应等不良反应。

（2）【胃肠道反应是其严重中毒的前驱症状】，一旦出现应立即停药。小剂量用法疗效相当，严重不良反应发生率减少。

（3）严重肾功能不全者、妊娠期妇女禁用；年老体弱者以及骨髓造血功能不全、严重心功能不全和胃肠疾病者慎用。用药注意事项--【别嘌醇】：

（1）【应用初期可发生尿酸转移性痛风发作，【故于初始4～8周内宜与小剂量秋水仙碱联合服用】】。

（2）【用药前应筛查HLA-B*5801基因，【阳性者禁用】】。用药注意事项--丙磺舒：

（1）【如在服药治疗期间有痛风急性发作，【可继续服用原剂量，同时给予秋水仙碱和NSAIDs】】。

（2）治疗初期，由于尿酸盐从关节析出，可能会加重痛风发作，因此在【用药期间应摄入充足的水分（2500ml/d），并维持尿液呈微碱性，【保证尿液pH在6.0～6.5】，以减少尿酸结晶和痛风结石及肾内尿酸沉积的危险】。

（3）【与别嘌醇联合应用时需酌情增加别嘌醇的剂量】，因丙磺舒可加速别嘌醇的排泄，而别嘌醇则可延长丙磺舒的血浆半衰期。

（4）不宜与阿司匹林等水杨酸盐联合服用，阿司匹林可抑制丙磺舒的尿酸排出作用，丙磺舒也可抑制阿司匹林由肾小管的排泄而使阿司匹林的毒性增加。

（5）【【丙磺舒与磺胺类药有交叉过敏反应】，对磺胺类药过敏者、2岁以下儿童、妊娠期及哺乳期妇女、严重肾功能不全者（CrCl≤30ml/min）、尿酸性肾结石者禁用】。用药注意事项--苯溴马隆：

（1）【在治疗初期宜同时服用秋水仙碱或NSAIDs（非阿司匹林等水杨酸类药），【以避免诱发痛风急性发作】】。

（2）注意大量饮水，保持尿量超过2000ml/d，碱化尿液（尿液pH维持于6.5）。

（3）服药期间如痛风急性发作，建议将所用药量减半，必要时服用秋水仙碱或NSAIDs。5-HT[XB1A.gif]受体部分激动剂：

（1）作用机制

与5-HT[XB1A.gif]受体结合，降低突触膜5-HT受体敏感性并减少5-HT的神经传递，发挥抗焦虑作用。

（2）常用药物与剂量：

①【丁螺环酮】15-60（mg/d）；

②坦度螺酮20-60（mg/d）。

（3）优点：

①镇静作用轻，较少引起运动障碍，无呼吸抑制，对认知功能影响小；

②【但起效相对较慢，需2～4周，个别患者甚至需要6～7周，持续治疗可增加疗效】。

（4）主要不良反应：头晕、头痛、困倦、恶心、不安。
（5）禁忌：禁与单胺氧化酶抑制剂联用。异烟肼：

①异烟肼是CYP2C9、CYP2C19和CYP2E1的抑制剂，但对CYP3A家族的影响很小。

②【与异烟肼合用时，抗癫痫药（例如苯妥英、丙戊酸和卡马西平）的血浆浓度可以增高】；

③苯二氮[WZzhuo.gif]类药物、茶碱、对乙酰氨基酚和华法林也是如此。

④【异烟肼和左旋多巴的合用可导致【高血压、心悸和面色潮红】】。利福平：

①【利福平是【CYP450】的强诱导剂】，包括CYP3A和CYP2C亚家族，占CYP450同工酶的80%以上。

②【利福平会增加许多CYP450底物的代谢】。

③利福平诱导尿苷二磷酸-葡萄糖醛酸转移酶，该酶也与多种药物的代谢有关，与利福平联用可降低药物的血浆水平。

⑤应用利福平时，需要全面了解患者目前正在使用的药物。常用抗结核药物：

【治疗结核病的一线药物主要有四种：【异烟肼、利福平、吡嗪酰胺、乙胺丁醇】】。

（1）异烟肼（INH，H）

①是一线抗结核药物中单一杀菌力最强的药物，特别是【早期杀菌力】。

②【INH对巨噬细胞内、外的结核菌均有杀菌作用】。

（2）利福平（RFP，R）

【对巨噬细胞内、外的结核菌均有快速杀菌作用，特别是对偶尔繁殖的半休眠C菌群有独特杀菌作用】。

（3）吡嗪酰胺（PZA，Z）

具有独特的杀菌作用，【主要是杀灭巨噬细胞内酸性环境中的结核菌】。

（4）【乙胺丁醇】（EMB，E）

①本药可渗入结核菌体内干扰核酸的合成而抑制其繁殖，但仅对生长快速的A群菌有效。

②【不良反应为【球后视神经炎】，使用时需密切观察视野、视力变化】。标准化学治疗方案：

（1）初治活动性肺结核（含痰涂片阳性和阴性）

①【通常选用【2HRZE/4HR】方案】：

a.强化期使用异烟肼、利福平、吡嗪酰胺、乙胺丁醇，1次/日，共2个月；

b.【巩固期使用异烟肼、利福平，1次/日，共4个月】。

②【对于不能耐受吡嗪酰胺的患者（如老年人、肝病患者），可采用9个月化疗方案：】

【包含2个月的乙胺丁醇、异烟肼、利福平治疗及7个月利福平、异烟肼治疗】。

③若强化期第2个月末痰涂片仍阳性，强化方案可延长1个月，总疗程6个月不变。

④【对急性粟粒型肺结核或结核性胸膜炎患者，上述疗程可适当延长，强化期为3个月，巩固期6～9个月，总疗程9～12个月】。

⑤【在异烟肼高耐药地区，可选择【2HRZE/4HRE】方案】。

 （2）复治活动性肺结核（含痰涂片阳性和阴性）

①常用方案为【【2HRZSE/6HRE】，3HRZE/6HR，2HRZSE/1HRZE/5HRE】。

②复治肺结核应进行药敏试验，对上述方案治疗无效的复治肺结核应考虑耐药或耐多药肺结核可能。发热：

①有效抗结核药物治疗后肺结核所致的发热大多在1周内消退，少数发热不退者可应用小剂量非甾体抗炎药，如布洛芬。

②【急性血行播散型肺结核或伴有高热等严重结核中毒症状或高热持续不退者，可在抗结核药物治疗基础上使用糖皮质激素，一般【每日20～30mg泼尼松】】；

③糖皮质激素可能有助于改善症状，但必须在充分有效抗结核药物治疗的前提下使用。用于佝偻病的预防：

（1）【我国推荐的预防原则为婴儿出生后应该尽早补充维生素D，400～800IU/d】。

（2）早产儿、低出生体重儿、双胎儿出生后即应补充维生素D800～1000IU/d，连用3个月后改为400～800IU/d。用于佝偻病的治疗：

（1）【口服剂量2000～4000IU/d（50～100μg/d）】，1个月后改为维持量400～800IU/d。

（2）如有条件，应监测血清钙、磷，ALP及25-OH-维生素D₃水平。

（3）口服困难或腹泻时，可采用大剂量突击疗法，可一次性肌注15万～30万IU（3.75～7.5mg），1个月后口服维持量。磺胺醋酰钠滴眼液：

（1）广谱抗菌药。

（2）在结构上为一种类似对氨基苯甲酸（PABA）的物质，【可竞争抑制【二氢叶酸合成酶】，从而阻止细菌的生长、繁殖】。

（3）滴眼，一次1～2滴，一口3～5次。

（4）【对【磺胺类药】物过敏者禁用】。【【硫酸锌】滴眼液】：

（1）【在低浓度时呈收敛作用，锌离子能沉淀蛋白质，可与眼球表面和坏死组织及分泌物中的蛋白质形成【极薄的蛋白膜】，起到保护作用】。

（2）【高浓度时则有杀菌和凝固作用，有利于创面及溃疡的愈合】。

（3）滴眼，一次1～2滴，一日3～4次。

（4）【葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症（【有溶血性贫血倾向】）患者禁用】。【【红霉素】眼膏】：

（1）对革兰阳性菌和沙眼衣原体有抗菌作用。

（2）【适用于【沙眼】、结膜炎、角膜炎应用0.5%眼膏剂，涂敷于眼睑内，一日2～3次，最后一次在睡前使用】。【【金霉素眼膏】：】
（1）【可抑制细菌蛋白质的合成。对眼部常见革兰阳性菌感染及沙眼衣原体有抑制作用】。
（2）一日1～2次，涂于眼睑内，最后一次宜在睡前使用。严重病例治疗：

（1）【对较重或治疗较晚的沙眼，结膜肥厚显著者可用【2%硝酸银】涂擦睑结膜和穹窿结膜，涂擦后用0.9%氯化钠溶液冲洗，一日1次】。
（2）【乳头较多的沙眼，可用【海螵蛸摩擦法】】。
（3）滤泡较多的沙眼，可行滤泡刮除术。
（4）【少数倒睫者可去医院行手术治疗。对已形成角膜血管翳的重症沙眼，除局部应用滴眼剂外，还可【口服米诺环素】】。药物治疗--急性卡他性结膜炎、流行性结膜炎和流行性出血性结膜炎

白天宜用滴眼液，可反复多次应用；睡前则用眼膏。

（1）对由细菌感染引起的急性卡他性结膜炎：可选用【四环素、金霉素、【红霉素、利福平、杆菌肽眼膏、磺胺醋酰钠滴眼液】，一次1～2滴，一日3～5次】。

（2）对急性卡他性结膜炎未彻底治愈而转变为慢性结膜炎以及由细菌（卡他莫拉菌、大肠埃希菌、变形杆菌）感染所致的结膜炎治疗以抗菌为主，【应用诺氟沙星、【左氧氟沙星滴眼液】与四环素眼膏】。

（3）【由环境（灰尘、风沙、倒睫、屈光不正）刺激所致的非细菌性结膜炎治疗以对症为主，应用【0.5%硫酸锌滴眼液】】。

（4）对流行性结膜炎局部给予抗病毒药，可选用【【0.1%酞丁安、阿昔洛韦、0.1%碘苷滴眼液】，一次1～2滴，每间隔2小时给予1次】。

（5）【对流行性出血性结膜炎应用抗病毒药，可选用【0.1%羟苄唑、0.1%利巴韦林滴眼液】】。抗肿瘤药物不良反应--肺毒性及处理：

（1）【抗肿瘤药物引起的肺毒性主要包括：肺纤维化】、肺水肿、间质性肺炎等。

（2）肺毒性严重程度不一，严重者可致死。

（3）有的发生于用药后数日或数周内，有的则出现于停药数月甚至数年内。

（4）【导致肺毒性的典型化疗药物如【博来霉素】】，累积剂量超过300mg或联合放疗都可使肺毒性发生风险增高或程度加重。

（5）【应定期行胸部X线或肺功能检查，早诊早治；一旦出现，应停药、吸氧并尽早给予糖皮质激素】。

（6）EGFR抑制剂如吉非替尼、【厄洛替尼可导致间质性肺炎】，PD-1抑制剂（如帕博利珠单抗、纳武利尤单抗）可导致免疫相关性肺炎。皮肤不良反应及处理：

（1）抗肿瘤药物引起的皮肤不良反应主要包括脱发、瘙痒、皮疹、皮肤干燥、色素变化和手足综合征等。

（2）【【多柔比星（阿霉素）、环磷酰胺、依托泊苷】等大多数化疗药物均可导致脱发】。

（3）【【氟尿嘧啶】可致患者沿静脉出现迂回线状色素沉着和皮肤迅速晒黑而无灼痛或红斑】。抗肿瘤药物的胃肠道不良反应及处理--恶心、呕吐：

（1）胃肠道反应包括食欲减退、恶心、呕吐、腹泻及便秘等，恶心、呕吐最为常见。

（2）按药物致吐性强弱，可分为以下四类：

①高致吐性（>90%），如大剂量顺铂、环磷酰胺、多柔比星、表柔比星等；

②【中致吐性（30%～90%），如卡铂、奥沙利铂、【伊立替康】】等；

③【低致吐性（10%～90%），如紫杉醇】、多西他赛、培美曲塞、吉西他滨等；

④【极低致吐性（[xiaoyuhao.gif]10%）】如【利妥昔单抗】、博来霉素、曲妥珠单抗、贝伐珠单抗等。

（3）可选的止吐药物：

①多巴胺受体阻断剂（如甲氧氯普胺）；

②5-HT₃受体阻断剂（【如昂丹司琼】、托烷司琼和帕洛诺司琼等）；

③皮质类固醇（如地塞米松）；

④抗胆碱药和抗组胺药（如苯海拉明）；

⑤NK-1受体阻断剂（如阿瑞匹坦）等。

（4）乳腺癌患者禁用甲氧氯普胺止吐。抗肿瘤药物不良反应--心脏毒性及处理：

（1）【可导致心脏毒性的药物主要有【蒽环类】】。

（2）【紫杉醇、氟尿嘧啶及大剂量环磷酰胺也可引起心脏毒性】。

（3）【蒽环类药物【引起的心脏毒性】呈剂量累积性，且具有个体差异】，分为：

①急性心脏毒性，主要表现为窦性心动过速、心律失常、传导阻滞等；

②迟发性心脏毒性，主要表现为充血性心力衰竭、心肌细胞肿胀和变性等。

【可选择维生素、【辅酶Q】、谷胱甘肽或右雷佐生预防或治疗】。

（4）【【曲妥珠单抗】诱导的心脏毒性】主要表现为无症状性的左心室射血分数（LVEF）降低、心动过速、心悸、呼吸困难、胸痛和充血性心力衰竭，不具有剂量依赖性，停药后常可逆转。

（5）β受体阻断剂、ACEI等可起到一定预防效果。抗肿瘤药物不良反应--肝毒性及处理：

（1）部分抗肿瘤药物及其代谢产物可引起肝细胞损伤、变性、坏死甚至胆汁淤积等。

（2）抗肿瘤药物所致肝毒性分为急、慢性两种。

（3）一旦发生肝毒性，应立即停用可疑药物，根据药物所致肝毒性机制与特征，结合患者病情选用如还原型谷胱甘肽、【多烯磷脂酰胆碱】或熊去氧胆酸等保肝药物治疗。

（4）用药前应对所有患者进行乙肝病毒筛查，至少应包括乙肝病毒表面抗原（HBsAg）和乙肝病毒核心抗体（HBcAb）指标。

（5）不应对活动性乙肝患者应用利妥昔单抗。抗肿瘤药物不良反应--肾毒性及处理：

（1）引起出血性膀胱炎的药物及治疗

①【环磷酰胺和异环磷酰胺可【引起出血性膀胱炎】】，表现为尿频、排尿困难等尿道刺激症状，继而出现血尿，【异环磷酰胺引起出血性膀胱炎的风险更高】；

②【治疗时需同步给予美司钠】，【预防剂量通常为环磷酰胺/异环磷酰胺剂量的20%，分别在给药后0小时、4小时、8小时静脉滴注美司钠】；

③【若怀疑中毒则尽快一次性大剂量给予美司钠解救】，连续静脉滴注，最大剂量可达环磷酰胺/异环磷酰胺剂量的100%。

（4）【铂类药物中的顺铂是可引起肾毒性的典型代表，其主要导致肾小管间质损伤、血清肌酐水平升高，临床表现为多尿、尿酸化功能障碍等；【充分的水化和碱化尿液可以预防肾毒性发生】】，但最佳水化溶液、时间、剂量等尚有争议。

（5）靶向药物引起的肾毒性：

①抗血管生成的VEGF抑制剂如贝伐珠单抗可导致高血压、蛋白尿及急性肾损伤等。

②多靶点酪氨酸激酶抑制剂如伊马替尼可导致急、慢性肾损伤及蛋白尿等。化学治疗（以下简称“化疗”）的原则：

（1）联合化疗，即在一个化疗疗程中同时或先后使用几种作用机制不同的化疗药物组成方案用于抗肿瘤治疗。

（2）联合化疗方案的确定来自临床研究，并遵循以下原则：

①【肿瘤对化疗敏感】；

②【所选的药物对该肿瘤在单药治疗时有较好疗效】；

③【兼顾选择细胞周期特异性药物和细胞周期非特异性药物组成方案】；

④【避免联合使用主要不良反应、作用机制等存在重叠的药物】。口腔溃疡的治疗：

（1）治疗：以局部用药为主。

（2）药物：包括【氯己定含漱液、甲硝唑含漱液、西地碘含片、甲硝唑口腔粘贴片、地塞米松粘贴片、溶菌酶含片】等。建议患者就医的情况：


①近期出现排便异常，需明确诊断。

②长期便秘，但近期发生变化或出现新的伴随症状。

③排便困难伴随恶心、呕吐。

④【缓泻药连续使用不宜超过7天，若便秘未缓解应及时就医】。

⑤儿童如大便延迟，3天以上可能造成排干便时疼痛，并致肛裂、肛周痉挛，最终引起不敢排便的条件反射；因此，应在经验丰富的儿科医生指导下使用缓泻药，以建立规律的排便习惯。

⑥中年以上，未做过相关辅助检查（如结肠镜、盆腔B超、粪便隐血及血生化检查等）者，需要除外器质性疾病。功能性便秘常见原因

（1）摄入问题：

①【进食量不足或食物过于精细、口腔牙齿问题、抑郁状态而致食欲缺乏、备餐困难等，导致膳食纤维摄入不足】，排入直肠粪便体积无法达到刺激排便阈值，不能形成排便反射；

②饮水不足导致从粪便中持续再吸收水分和电解质而使其过于干燥。

（2）【缺乏身体活动而使结肠蠕动缓慢】。

（3）结肠运动功能紊乱：如肠易激综合征（便秘型）。

（4）【长期滥用泻药】。

（5）生活不规律、如厕困难，使得正常排便反射长期被抑制。

（6）【盆底功能障碍，排便时直肠与肛门运动不协调甚至无力】。如果属于以下情况之一，应建议患者就医：


①1岁以下婴儿腹泻超过1天；1～3岁幼儿和65岁以上老年人腹泻超过2天；【3岁以上儿童和成人腹泻超过3天】。

②使用抗生素治疗后发生的腹泻。

③伴有严重的恶心、呕吐。

④怀疑食物中毒或有近期国外旅行史。

⑤怀疑药物引发的腹泻，如秋水仙碱、镁盐、细胞毒性药物甲氨蝶呤或其他化疗药、地高辛、呋塞米、铁剂、H₂受体阻断剂、质子泵抑制剂、非甾体抗炎药、选择性5-羟色胺再摄取抑制剂等。

⑥排便习惯改变。

⑦黏液便或【脓血便】。

⑧妊娠期女性。肠道寄生虫病临床表现：

（1）呼吸道症状

可出现【咳嗽】、胸闷、喉痒、干咳、哮喘或荨麻疹，偶可伴有发热、痰中带血或【过敏性皮炎】，是由于幼虫移行所致。

（2）腹痛

【【间歇性脐周疼痛或上腹部绞痛是肠道蛔虫病】的特点】，其他消化道症状和体征还有腹胀、腹部触痛、消化不良、腹泻或便秘以及食欲不振、恶心、呕吐等。

（3）神经精神症状

儿童患者常有神经精神症状，如惊厥、夜惊、【磨牙】，偶尔可出现异嗜症等。严重感染者可出现生长发育障碍。肠道寄生虫病的临床表现-腹痛

【【间歇性脐周疼痛或上腹部绞痛是肠道蛔虫病】的特点】，其他消化道症状和体征还有腹胀、腹部触痛、消化不良、腹泻或便秘以及食欲不振、恶心、呕吐等。肠道寄生虫病临床表现-神经精神症状

儿童患者常有神经精神症状，如惊厥、夜惊、【磨牙】，偶尔可出现异嗜症等。严重感染者可出现生长发育障碍。加强体育锻炼：

（1）经常参加多种体育活动如广播体操、太极拳、气功等，能够增强机体的免疫力，对于痔疮也有一定的预防作用。
（2）这是【因为体育锻炼有益于血液循环，可以调和人体气血，促进胃肠蠕动，改善盆腔充血，防止大便秘结，预防痔疮】。养成定时排便的习惯：

（1）合理调配饮食，既可以增加食欲，又可纠正便秘、改善胃肠功能。

（2）健康人直肠内通常没有粪便，随早晨起床引起的直立反射，早餐引起的胃、结肠反射，结肠可产生强烈的“集团蠕动”，将粪便推入直肠，直肠内粪便蓄积到一定量，便产生便意。

（3）【最好能养成每天早晨定时排便的习惯】，这对于预防痔疮的发生有着极重要的作用。注意孕产期保健

女性妊娠后可致腹压增高，特别是妊娠后期，下腔静脉受到日益膨大的子宫压迫，直接影响痔静脉的回流，容易诱发痔疮，此种情况在胎位不正时尤为明显。

因此妊娠期间应定时去医院复查，遇到胎位不正时，应及早纠正，不仅有利于孕期保健，对于预防痔疮及其他肛门疾病也有一定的益处。

另外妊娠期女性妇女一般活动量相对减少，引起胃肠功能减弱，粪便滞留于肠腔，粪便中的水分被重吸收，引起大便干燥，诱发痔疮。

因此妊娠期间应适当增加活动，避免久站、久坐，注意保持排便通畅，每次排便后用温水熏洗肛门，改善局部血液循环，对于预防痔疮十分有益。痔疮的卫生保健：

（1）【保持肛门周围清洁，注意下身保暖；】
（2）【避免久坐久立；】
（3）【常做提肛运动】；
（4）及时合理用药。痔疮的注意饮食：

（1）【忌食辛辣】：

①由于刺激性的辛辣食物会引起肠道充血而加重痔疮，因此患者应避免食用辣椒、大蒜、大葱等辛辣食物。

②除此以外，还要少吃不宜消化且坚硬的食物，以免引起便秘，加重痔疮。

（2）【忌饮酒】：饮酒不仅会吸收体内的大量水分，也会使直肠静脉充血、扩张，加重痔疮的症状。

（3）【忌暴饮暴食】：痔疮患者饮食必须有规律，不可暴饮暴食加重胃肠负担，以免引起便秘，加重痔疮。痔疮的治疗原则：

①【以非手术治疗、缓解症状为主】，无症状的痔不需治疗，有症状的痔无需根治；

②若保守治疗无效，痔脱出严重，较大纤维化内痔，局部注射等治疗效果不佳，以及合并肛裂、肛瘘等情况方考虑手术治疗。抗血小板治疗--1：

（1）对非心源性栓塞性缺血性脑卒中或TIA患者，建议给予口服抗血小板药物而非抗凝药物预防脑卒中复发及其他心血管事件的发生。

（2）阿司匹林

①阿司匹林长期服用对消化道有刺激性，严重时可致消化道出血，故一般使用其肠溶制剂。

②【氯吡格雷与阿司匹林相比，消化道出血的发生率显著减少】。

③【阿司匹林（50～325mg/d）或氯吡格雷（75mg/d）单药治疗均可以作为首选抗血小板药物】。

④阿司匹林单药抗血小板治疗的最佳剂量为75～150mg/d。

⑤阿司匹林（25mg）+缓释型双嘧达莫（200mg）2次/日或西洛他唑（100mg）2次/日，均可作为阿司匹林和氯吡格雷的替代治疗药物。抗凝治疗--1：

（1）抗凝治疗不作为非心源性栓塞性缺血性脑卒中或TIA的常规治疗，对伴发房颤、风湿性二尖瓣病变、人工机械瓣膜的TIA患者（感染性心内膜炎除外），建议选用口服华法林抗凝治疗。

（2）因华法林起效缓慢，如需快速达到抗凝效果，【可同时应用普通肝素或低分子肝素，待华法林充分发挥抗凝效果后停用肝素】。

（3）【一般华法林1～3mg，每日1次；目标剂量是维持INR在2.0～3.0】。特异性治疗：
包括【改善脑部血循环（静脉溶栓、血管内取栓治疗、抗血小板、抗凝、降纤、扩容等方法）及神经保护等治疗】。缺血性脑卒中的起病情况：

①【多于静息时（如夜间）急性起病】，部分病例在发病前可有TIA发作。

②【病情多在数小时或几天内达到高峰】，部分患者症状可进行性加重或波动。

③询问症状出现的时间最为重要，若于睡眠中起病，应以最后表现正常的时间作为起病时间。缺血性脑卒中的临床表现

（1）【决定于梗死灶的大小和部位】。

（2）表现为【局灶性神经功能缺损的症状和体征，如偏瘫、偏身感觉障碍、失语、共济失调等，部分可有头痛、呕吐、昏迷等全脑症状】。哮喘慢性持续性治疗--糖皮质激素：

（1）【【糖皮质激素】是最有效的控制哮喘呼吸道炎症的药物】。

（2）【哮喘慢性持续期的治疗主要通过吸入和口服途径给药】，【吸入为首选途径】。哮喘慢性持续期治疗--ICS-LABA复合制剂：

（1）【ICS和LABA具有协同的抗炎和平喘作用】，【可获得相当于或优于加倍剂量ICS的疗效，并可增加患者的依从性】、【减少大剂量ICS的不良反应】，【尤其适用于中至重度持续哮喘患者的长期治疗】。

（2）低剂量ICS-福莫特罗干粉吸入剂也可作为按需使用药物。

（3）目前在我国临床上应用的复合制剂有不同规格的布地奈德-福莫特罗干粉吸入剂、【氟替卡松-沙美特罗干粉吸入剂】和倍氯米松-福莫特罗气雾剂。哮喘慢性持续期治疗--白三烯受体阻断剂（LTRA）：

（1）包括半胱氨酰白三烯受体阻断剂和5-脂氧合酶抑制剂，【是ICS之外唯一可单独应用的【长期控制性药物】，可作为轻度哮喘的替代治疗药物和中至重度哮喘的联合用药】。

（2）目前在国内主要使用【半胱氨酰白三烯受体阻断剂，例如【孟鲁司特】】。

（3）【LTRA可减轻哮喘症状、改善肺功能、延缓哮喘的恶化，但其抗炎作用不如ICS】。

（4）【LTRA服用方便，【尤其适用于伴有过敏性鼻炎、阿司匹林哮喘、运动性哮喘患者的治疗】】。哮喘慢性持续期治疗--茶碱：

（1）【【具有舒张支气管平滑肌】及强心、利尿、兴奋呼吸中枢和呼吸肌等作用，低浓度茶碱具有一定的抗炎作用】。

（2）研究发现，茶碱的代谢有种族差异性，中国人与美国人相比，血浆药物分布浓度高，总体清除率低。因此，中国人给予较小剂量的茶碱即可起到治疗作用。

（3）由于茶碱价格低廉，在我国及发展中国家广泛使用。

（4）茶碱的不良反应有恶心、呕吐、心律失常、血压下降及【多尿等】，【个体差异大】，【应进行血药浓度监测】。

（5）多索茶碱的作用与氨茶碱相同，但不良反应较轻。

（6）双羟丙茶碱的作用较弱，不良反应较少。哮喘慢性持续期治疗--抗胆碱药物：

（1）吸入性抗胆碱药物

如【短效抗胆碱药物（SAMA）异丙托溴铵和长效抗胆碱药物（LAMA）噻托溴铵，具有一定的支气管舒张作用，但较β₂受体激动剂弱，起效也较慢】。

①【【异丙托溴铵可通过气雾剂】和雾化溶液给药】；

②噻托溴铵有干粉吸入剂和喷雾剂。

（2）抗胆碱药物与β₂受体激动剂联合应用具有互补作用。

（3）妊娠早期妇女、【【青光眼与前列腺肥大】的患者应慎用此类药物】。哮喘的预防--药物：

（1）应用某些药物而引起的哮喘发作，称为【药物诱发哮喘（DIA）】。

（2）常见的药物包括非甾体抗炎药物（NSAIDs），其他药物还有降压药、β受体阻断剂、抗生素和某些生物制剂。

（3）【哮喘患者在服用阿司匹林数分钟或数小时后可诱发哮喘急性发作，这是对以阿司匹林为代表的NSAIDs不耐受现象，称为【阿司匹林性哮喘（AIA）】】。

（4）预防DIA最有效的方法是避免再次应用该类药物，对于那些需大剂量糖皮质激素来控制哮喘症状，或常规治疗难以改善的鼻部炎症和息肉病变，或因其他疾病而需服用阿司匹林的阿司匹林性哮喘患者，可进行脱敏治疗。

（5）控制鼻部疾病、LTRA治疗均有助于阿司匹林性哮喘症状的改善。常用治疗药物--【抗胆碱药】：

【代表药物：【苯海索】】。

（1）用量与用法：.1 -2mg, 3次/日。

（2）【适应症：主要适用于伴有震颤的患者，【而对无震颤的患者不推荐应用】】。

（3）【禁忌症与慎用情况：【闭角型青光眼及前列腺肥大患者禁用】】。

（4）备注：
①对<60岁的患者，要告知长期应用本类药物可能会导致其认知功能下降，所以需定期复查认知功能，一旦发现患者的认知功能下降则应立即停用；
②【对≥60岁的患者最好不应用抗胆碱药】。【药物】治疗原则：

（1）【PD的运动症状和非运动症状都会影响患者的工作和日常生活能力，用药原则应该以达到有效改善症状、提高工作能力和生活质量为目标】。

（2）【【应坚持“剂量滴定”以避免产生药物的急性不良反应，力求实现“尽可能以小剂量达到满意临床效果”的用药原则】，避免或降低运动并发症（尤其是异动症）的发生率】。

（3）治疗应遵循循证医学的证据，也应【强调个体化特点，不同患者的用药选择需要综合考虑其疾病特点】（以震颤为主，还是以强直少动为主）和疾病严重程度、有无认知障碍、发病年龄、就业状况、有无共病、药物可能的副作用、患者的意愿、经济承受能力等因素，尽可能避免、推迟或减少药物不良反应和运动并发症。

（4）进行抗帕金森病药物治疗时，特别是【使用左旋多巴时不能突然停药，以免发生【恶性撤药综合征】】。预防心肌梗死并改善预后的药物--阿司匹林：

①通过不可逆地抑制环氧化酶（COX），阻碍花生四烯酸转化为血栓烷A₂（TXA₂）而发挥抗血小板聚集的作用。

②随机对照临床试验（RCT）证实【慢性稳定型心绞痛患者服用阿司匹林可降低心肌梗死、脑卒中或心血管性死亡的发生风险，所有冠心病患者如无用药禁忌均应服用】。

③【冠心病二级预防时，【阿司匹林肠溶片的最佳剂量范围为75～150mg/d】】。

④【不能耐受阿司匹林的患者可改用氯吡格雷作为替代治疗】。1.控制体重

肥胖是血脂代谢异常的重要危险因素。超重或肥胖者应控制体重增长，并争取逐渐减少体重至理想状态。【减少每日食物总能量摄入（每日减少300～500kcal）】，改善饮食结构，增加身体活动，可使超重或肥胖者体重减少10%以上。维持健康体重（BMI20.0～23.9kg/m²），有利于血脂控制。抗心肌缺血治疗--硝酸酯类药物：

（1）心绞痛发作时，可舌下含服硝酸甘油，每次0.5mg，必要时每间隔3～5分钟可以连用3次，同时也可静脉应用硝酸甘油或硝酸异山梨酯。

（2）【静脉应用硝酸甘油从5～10μg/min开始，持续滴注，每5～10分钟增加10μg/min，直至症状缓解或出现明显不良反应（头痛或低血压，收缩压＜90mmHg），最大推荐剂量为200μg/min】。

（3）【因持续静脉应用24～48小时内可出现药物耐受，因此在症状消失12～24小时后可改用口服制剂】。

（4）常用的口服硝酸酯类药物包括硝酸异山梨酯和5-单硝酸异山梨酯。

（5）尤其要注意，5-单硝酸异山梨酯注射剂起效缓慢，剂型用于急性发作不合理，不适宜迅速缓解症状。主要降低TG的药物：

（1）包括【贝特类、烟酸类】和高纯度鱼油制剂。

（2）贝特类：

①通过激活过氧化物酶体增殖物激活受体α和脂蛋白脂酶而降低血清TG水平和升高HDL-C水平。

②常用药物：【非诺贝特片每次0.1g，tid】；吉非罗齐每次0.6g，bid；苯扎贝特每次0.2g，tid。

（3）烟酸类：

①大剂量烟酸类具有降低TC、LDL-C和TG，升高HDL-C的作用。

②【慢性活动性肝病、活动性消化性溃疡和严重痛风者禁用】。主要降低胆固醇的药物：

（1）这类药物主要【抑制肝细胞内胆固醇的合成】，加速LDL经受体介导的代谢，减少肠道内胆固醇的吸收。

（2）包括他汀类、PCSK9抑制剂、胆固醇吸收抑制剂、普罗布考、胆酸螯合剂等。药物联合应用：

（1）【调脂药物联合应用是血脂异常干预措施的趋势】，【能提高血脂控制达标率，降低不良反应发生率】。

（2）他汀类与依折麦布联合应用：同时影响胆固醇的合成和吸收，可产生良好协同作用，降低心血管事件风险。

（3）他汀类与贝特类联合应用：

①能有效降低LDL-C和TG水平，升高HDL-C水平。

②合用有潜在【增加肝功能受损和发生肌病的危险】，开始合用时宜用小剂量，并密切监测肌酶和肝酶，如无安全风险，可逐步增加他汀类剂量。

③他汀类与非诺贝特联用可使高TG伴低HDL-C水平患者心血管获益。

④他汀类药物禁与吉非罗齐（吉非贝齐）合用。

（4）他汀类与PCSK9抑制剂联合应用：经生活方式加最大剂量调脂药物治疗后，LDL-C水平仍>2.6mmol/L的ASCVD患者，可加用PCSK9抑制剂。

（5）他汀类与ω-3脂肪酸制剂联合应用可用于治疗混合型高脂血症。糖尿病的单药治疗--二甲双胍：

（1）【如果单纯生活方式干预不能使血糖控制达标，应开始单药治疗】。

（2）【【2型糖尿病的首选治疗药物是二甲双胍】，若无禁忌证，二甲双胍应一直保留在糖尿病的药物治疗方案中】。

（3）为降低胃肠道不良反应，可从小剂量开始，视患者耐受情况逐渐加量。

（4）【造影检查如需使用碘对比剂时，应暂时停用二甲双胍】。

（5）二甲双胍与乳酸性酸中毒发生风险间的关系尚不确定。

（6）【长期使用二甲双胍者应注意维生素B[XB12.gif]缺乏的可能性】。

（7）【不耐受二甲双胍治疗者，可选择α-葡萄糖苷酶抑制剂】或促胰岛素分泌剂（包括磺酰脲类药物和格列奈类药物）。糖尿病--二联与三联治疗：

（1）如单独使用二甲双胍治疗而血糖仍未达标，则可进行二联治疗，加用促胰岛素分泌剂、α-葡萄糖苷酶抑制剂、DPP-4抑制剂、TZDs、SGLT-2抑制剂、胰岛素或GLP-1类似物。

（2）如使用二联治疗血糖仍未达标，则可进行三联治疗，即在二甲双胍的基础上再加用不同作用机制的两种降糖药物。

（3）【TZDs单独使用时不导致低血糖】，但与胰岛素或促胰岛素分泌剂联合使用时可增加低血糖的发生风险。

（4）体重增加和水肿是TZDs的常见不良反应，这些不良反应在与胰岛素联合使用时表现更加明显。

（5）TZDs的使用与骨折和心力衰竭风险增加相关，有心力衰竭（NYHA心功能分级Ⅱ级以上）、活动性肝病、严重骨质疏松或有骨折病史的患者应禁用本类药物。胰岛素制剂的特点及临床应用：

（1）【胰岛素治疗是控制高血糖的重要手段】。

（2）【【1型糖尿病患者需依赖胰岛素维持生命，也必须使用胰岛素控制高血糖】，并降低糖尿病并发症的发生风险】。

（3）2型糖尿病患者虽不需要胰岛素来维持生命，但当口服降糖药效果不佳或存在口服药使用禁忌时，仍需应用胰岛素控制高血糖，并降低糖尿病并发症的发生危险。抗心律失常药物【转复窦性心律】：

（1）大多数阵发性房颤在1～2天内可自行转复，对于房颤发作持续时间在7天内的患者实施药物复律有效。

（2）超过7天药物复律的有效性下降。

（3）大多数接受药物复律的患者应在药物注射前、后一段时间内持续进行医疗监护和心电监测，警惕抗心律失常药物的致心律失常事件。

（4）目前主要是Ⅰc类（氟卡尼、【普罗帕酮】）和Ⅲ类（【胺碘酮、伊布利特、多非利特】、维纳卡兰）抗心律失常药物。

（5）对于无器质性心脏病患者，可静脉应用氟卡尼、普罗帕酮、伊布利特、维纳卡兰复律。

（6）上述药物无效或出现不良反应时，可选择静脉应用胺碘酮。双膦酸盐类：

（1）【双膦酸盐是焦磷酸盐的稳定类似物，其特征为含有“P-C-P”基团。【是目前临床上应用最为广泛的抗骨质疏松症药物】】。

（2）【双膦酸盐与骨骼羟磷灰石的亲和力高，能够特异性结合到骨重建活跃的骨表面，抑制破骨细胞功能，【从而抑制骨吸收】】。

（3）不同双膦酸盐抑制骨吸收的效力差别很大，因此临床上不同双膦酸盐药物的使用剂量及用法也有所差异。

（4）目前用于防治骨质疏松症的双膦酸盐主要包括唑来膦酸盐、利塞膦酸钠、伊班膦酸钠、【阿仑膦酸钠、依替膦酸二钠】和氯膦酸二钠等。降钙素类：

（1）【降钙素是一种钙调节激素，【能抑制破骨细胞的生物活性、减少破骨细胞数量，从而减少骨量丢失并增加骨量】】。

（2）【【降钙素类药物】的另一突出特点是能明显缓解骨痛，对骨质疏松症及骨折引起的骨痛有效】。

（3）目前应用于临床的降钙素类制剂有两种：【鳗鱼降钙素类似物和【鲑鱼降钙素类似物】】。【选择性雌激素受体调节剂类】：

（1）选择性雌激素受体调节剂（SERMs）不是雌激素，其与雌激素受体结合后，在不同靶组织导致受体空间构象发生不同改变，从而在不同组织发挥类似或拮抗雌激素的不同生物效应。

（2）SERMs制剂雷洛昔芬在骨骼与雌激素受体结合，【发挥类雌激素的作用，抑制骨吸收】，增加骨密度，降低椎体骨折发生的风险；而在乳腺和子宫则发挥拮抗雌激素的作用，因而不刺激乳腺和子宫，有研究表明其能够降低雌激素受体阳性浸润性乳腺癌的发生率。

（3）【雷洛昔芬药物总体安全性良好，【有静脉栓塞病史或有血栓倾向者以及肝肾功能不全者禁用】】。

（4）【【雷洛昔芬】仅用于绝经后妇女，不适用于男性骨质疏松症患者】。甲状旁腺素类似物：

（1）【甲状旁腺素类似物（PTHa）是当前促骨形成的代表性药物】，【国内已上市的【特立帕肽】是重组人甲状旁腺素氨基端1-34活性片段】。

（2）【间断使用小剂量【PTHa能刺激成骨细胞活性】，促进骨形成，增加骨密度，改善骨质量，降低椎体和非椎体骨折的发生风险】。

（3）临床常见的不良反应为恶心、肢体疼痛、头痛和眩晕。锶盐：

（1）锶是人体必需的微量元素之一，参与人体多种生理功能和生化效应。

（2）锶的化学结构与钙和镁相似，在正常人体软组织、血液、骨骼和牙齿中存在少量的锶。

（3）雷奈酸锶是合成锶盐，体外实验和临床研究均证实雷奈酸锶可同时作用于成骨细胞和破骨细胞，具有抑制骨吸收和促进骨形成的双重作用，可降低椎体和非椎体骨折的发生风险。

（4）常见的不良反应包括恶心、腹泻、头痛、皮炎和湿疹，一般在治疗初始时发生，程度较轻，多为暂时性，可耐受。

（5）【具有高静脉血栓栓塞风险的患者应慎用【雷奈酸锶】】。维生素K类：

（1）【【四烯甲萘醌】是维生素K₂的一种同型物，是γ-羧化酶的辅酶，在γ-羧基谷氨酸的形成过程中起着重要作用】。

（2）γ-羧基谷氨酸是骨钙素发挥正常生理功能所必需的，具有提高骨量的作用。RANKL抑制剂：

【【迪诺塞麦】为特异性RANKL的完全人源化单克隆抗体，能够抑制RANKL与其受体RANK的结合，减少破骨细胞形成并抑制其功能和存活】，从而降低骨吸收、增加骨量、改善皮质骨或松质骨的强度。钙剂的每日摄入量：

（1）【《2013版中国居民膳食营养素参考摄入量》建议，【成人每日钙摄入推荐量800mg（元素钙），50岁及以上人群每日钙推荐摄入量为1000～1200mg】】，尽可能通过饮食摄入充足的钙，饮食中钙摄入不足时，可给予钙剂补充。

（2）【绝经后女性和老年人每日钙摄入推荐量为1000～1200mg】。

（3）【我国老年人平均每日从饮食中获钙约400mg，故每日应补充的元素钙量为【500～600mg】】。维生素D的作用：

（1）【充足的【维生素D】可增加肠钙吸收、促进骨骼矿化、保持肌力、改善平衡能力和降低跌倒风险】。

（2）维生素D不足可导致继发性甲状旁腺功能亢进，增加骨吸收，从而引起或加重骨质疏松症。

（3）同时补充钙剂和维生素D可降低骨质疏松性骨折风险。缓和医疗的总体原则：

世界卫生组织（WHO）癌症三阶梯止痛原则是指按照患者疼痛的轻、中、重的程度分别选用第一、二、三阶梯的止痛药物，具体原则如下：

（1）口服给药  【能口服尽量口服】，提倡无创的给药方式。

（2）【按时给药】  不是按需给药。

（3）【按阶梯给药】。

（4）【用药个体化】。

（5）注意具体细节。骨性关节炎--全身止痛药物：

（1）用药原则

①【【用药前进行风险评估】，关注潜在内科疾病风险】。

②【根据患者具体情况，【剂量个体化】】。

③【【尽量使用最低有效剂量】，避免过量用药及同类药物重复或叠加使用】。

④【用药【3个月】，根据病情选择检查血常规、便常规、粪隐血及肝、肾功能】。

（2）用药方法

①按需使用最低有效剂量的NSAIDs。

②如果患者发生胃肠道不良反应的危险性较高，可使用非选择性NSAIDs加用抑酸药物（H₂受体阻断剂、质子泵抑制剂）或米索前列醇等胃黏膜保护剂，或应用选择性COX-2抑制剂。

③其他镇痛药物：【NSAIDs治疗无效或不耐受的OA患者，可选用【阿片类止痛药物或对乙酰氨基酚与阿片类的复合制剂】】，阿片类药物的不良反应和成瘾性发生率相对较高，建议谨慎采用。关节腔注射--透明质酸钠：

①如【口服药物治疗效果不显著，可联合【关节腔注射透明质酸钠】】，注射前应抽吸关节液；

②膝关节和髋关节OA患者在关节腔内注射透明质酸钠的益处尚有争议，多数证据表明其只略优于关节腔内使用安慰剂。骨性关节炎--治疗药物：

（1）【改善病情类药物及软骨保护剂：包括【双醋瑞因、氨基葡萄糖】】等，此类药物在一定程度上可延缓病程、改善患者症状。

（2）抗焦虑抑郁药物

可应用于长期持续疼痛患者，尤其是对NSAIDs不敏感的患者，建议在专科医生指导下使用，不仅可缓解因慢性疼痛导致的焦虑抑郁状态，还可增加中枢神经的下行性疼痛抑制系统功能。

（3）中成药

包括含有人工虎骨粉、金铁锁等有效成分的口服中成药及外用贴膏。

（4）手术治疗

主要用于功能严重障碍者。反流症状：

（1）70%的胃食管反流病患者有典型症状，如【烧心（胃灼热）、反流】；

（2）不典型症状有咽喉炎、哮喘、【咳嗽、胸痛】等。

（3）患者症状的严重程度并不总是与病情的严重程度呈正相关。骨性关节炎--患者教育：

（1）【重在预防】：

①注意关节保暖。

②避免关节过度劳累，避免不良姿势，减少不合理的运动，避免长时间跑、跳、蹲，减少或避免爬楼梯。

③减少负重，肥胖者应适当减轻体重，适量体育锻炼。

（2）【早期就诊】：

出现关节弹响、关节酸痛、关节僵硬症状应重视，早期就诊是治疗的关键。

（3）休息与运动：

【【急性期减少运动】，注意休息，适当活动，防止关节挛缩；慢性期制定适宜的运动计划，改善或防止关节功能不全和残障】。

（4）遵医嘱治疗：

注意药物不良反应，按时就医。胃食管反流--初始治疗：

（1）初始治疗的目的是尽快缓解症状，治愈食管炎。

（2）抑酸目标是胃内pH≥4，保持16小时以上。【PPI可产生显著而持久的抑酸效果，【是GERD治疗的首选药物】】。

（3）【PPI标准剂量【治疗RE】8周的内镜下愈合率为90%】。

（4）有部分患者经标准剂量PPI治疗后症状不能缓解。

（5）单剂量PPI治疗无效可改用双倍剂量，一种PPI无效可尝试换用另一种PPI。

（6）合并食管裂孔疝的GERD患者以及RE的LA-C、D级患者PPI剂量通常需要加倍。

（7）PPI剂量调整的间隔至少为2周，直到达到症状被控制的剂量后，治疗至少8周来保证食管黏膜较高的愈合率。

（8）H₂RA（H₂受体阻断剂）的抑酸效果不及PPI，仅适用于轻至中度的GERD治疗。

（9）H₂RA治疗GERD的食管炎愈合率为50%～60%，烧心症状缓解率为50%。

（10）【H₂RA缓解轻至中度GERD疗效优于安慰剂，但持续时间短，且4～6周后大部分患者出现【药物耐受】，长期疗效不佳】。

（11）当抑酸药物治疗GERD效果不佳时，可考虑联合应用促动力药物，特别是对于伴有胃排空延迟的患者。粪便隐血试验：

①【溃疡活动期以及伴有活动性出血的患者可呈阳性】。
②亦可用于长期服用NSAIDs（包括阿司匹林）、抗血小板与抗凝药物等患者消化道隐性出血的监测。并发症：

【出血、穿孔和幽门梗阻】是消化性溃疡的主要并发症。胃溃疡是否会发生癌变则尚无定论。

（1）上消化道出血

①是消化性溃疡最常见并发症。10%～20%的消化性溃疡患者以出血为首发症状，在NSAIDs相关溃疡者中这一比率更高。

②【溃疡出血轻者只表现为黑便，重者出现呕血以及失血过多所致循环衰竭的临床表现，严重者可发生失血性休克】。

（2）消化性溃疡并发穿孔

多见于老年患者，考虑可能与老年患者临床症状较隐匿以及NSAIDs类药物应用率较高等因素有关，【主要表现为腹痛及其他腹膜炎相关表现】。

（3）幽门梗阻

少见，通常是由于与溃疡相关的炎症或在幽门周围区域附近的瘢痕形成，临床表现包括【饭后早饱感、恶心、呕吐、腹痛和体重减轻】。糖皮质激素：

①【糖皮质激素是目前控制病情活动的有效药物】。
②作用机制为非特异性抗炎和抑制免疫反应。
③一般适用于氨基水杨酸制剂治疗无效、急性发作期或重症患者。缓解期UC：

（1）由氨基水杨酸制剂或糖皮质激素诱导缓解后以氨基水杨酸制剂维持，选用诱导缓解剂量的全量或半量5-ASA制剂，

（2）如用柳氮磺吡啶维持，剂量一般为2～3g/d，并应补充叶酸；5-ASA缓、控释制剂维持剂量通常不低于2g/d。

（3）【远段结肠炎维持治疗以美沙拉秦局部用药为主（直肠炎用栓剂，每晚1次；直肠-乙状结肠炎用灌肠剂，隔天至数天1次），同时联合口服氨基水杨酸制剂更好】。

（4）氨基水杨酸制剂维持治疗的疗程为3～5年或长期维持。由硫唑嘌呤类药物或英夫利西单抗诱导缓解后以原剂量维持。【糖皮质激素】：

①应于晨起服用，达到症状完全缓解后开始减量，通常每周减5mg，减至20mg/d时每周减2.5mg至停用。
②【注意减药速度不宜太快，以防症状复发或出现撤药反应】。急性膀胱炎：

（1）【短程疗法可选用磺胺类、喹诺酮类、半合成青霉素类或头孢菌素类等抗菌药物】，任选一种药物连用3天，约90%的患者可治愈。

（2）停服抗菌药物7天后，需进行尿细菌定量培养，如结果阴性，表示急性细菌性膀胱炎已治愈。

（3）如仍有菌尿，应继续给予2周抗菌药物治疗。

（4）【对于妊娠期妇女、老年患者、糖尿病患者、机体免疫力低下及男性患者应采用较长疗程】。复发性尿路感染：

（1）再感染

【治疗后症状消失，尿菌阴性，但在【停药6周后再次出现真性细菌尿】，菌株与上次不同，称为再感染】，提示尿路防御感染的能力差。

（2）复发

【治疗后症状消失，尿菌转阴后在6周内再次出现菌尿，菌种与上次相同（菌种相同且为同一血清型），称为复发】。妊娠期尿路感染：

（1）妊娠期无症状菌尿是首个被明确与围产期不良结局密切相关的亚临床感染之一，其导致早产儿或低出生体重儿的概率增加20～30倍。

（2）【建议在妊娠期前3个月每月行一次尿培养，一旦发生尿路感染，宜选用毒性小的抗菌药物（【阿莫西林、呋喃妥因或头孢菌素类】等）】。

（3）【孕妇的急性膀胱炎治疗时间为【3～7日】】。

（4）孕妇的急性肾盂肾炎应静脉滴注抗菌药物治疗，可用半合成广谱青霉素或第三代头孢菌素，疗程2周。

（5）反复发生尿路感染者，可用呋喃妥因行长程低剂量抑菌治疗；但该药可通过胎盘屏障，在妊娠后期不宜应用，足月孕妇（妊娠≥37周）禁用，避免新生儿发生溶血性贫血。急性肾盂肾炎：

（1）可发生于各年龄段，【育龄女性最多见】。

（2）通常起病较急，在全身感染症状（寒战、发热、腰痛、恶心、呕吐等）出现的同时会伴有泌尿系统症状。

（3）【老年人表现不典型，可仅表现为纳差、淡漠、谵妄等】。

（4）体格检查会发现一侧或两侧肋脊角或输尿管点压痛和（或）肾区叩击痛。缺铁性贫血--贫血诊断：

【男性Hb˂120g/L，女性Hb˂110g/L，孕妇Hb˂100g/L】。缺铁性贫血--贫血程度：

①【Hb在【90～120g/L】为轻度贫血】；

②【Hb在【60～90g/L】为中度贫血】；

③【Hb【小于60g/L】为重度贫血】。缺铁性贫血--贫血表现：

（1）与血红蛋白下降的速度、患者的活动量有关。

（2）急性失血超过1000ml，可以出现低血压、心率加快、口渴等血容量不足的表现。

（3）慢性贫血的耐受性个体差异很大：

①【早期可无自觉症状，仅表现为化验指标异常】；

②如血红蛋白进一步下降，患者会出现贫血症状；

③【如皮肤黏膜苍白、乏力、困倦、头晕、头痛、耳鸣、眼花、心悸、气短】。巨幼细胞贫血--消化系统：

（1）【舌乳头萎缩，表现为舌面光滑呈“牛肉样舌”，味觉消失】。

（2）胃肠道黏膜萎缩引起食欲下降、恶心、腹泻或便秘等。5α还原酶抑制剂：

（1）作用机制：

5α还原酶抑制剂特异性抑制Ⅱ型5α还原酶而发挥作用，抑制前列腺内双氢睾酮水平，达到降低雄激素水平、缩小前列腺体积并提高最大尿流率的作用。

（2）适应症：主要适用于【伴有前列腺体积增大的BPH患者，可减少急性尿潴留发生风险】。

（3）治疗：

①5α还原酶抑制剂治疗6～12个月后，可诱导前列腺上皮细胞的凋亡，使前列腺体积缩小15%～25%，血清PSA水平降低约50%。

②【一般经过3～6个月治疗后，可观察到BPH/LUTS缓解。】

③长期应用5α还原酶抑制剂可减少前列腺手术需求。

（4）常用药物：【非那雄胺、度他雄胺】。

（5）主要不良反应：【性功能减退、射精障碍、瘙痒、皮疹、乳腺增大】。α肾上腺素受体阻断剂：

（1）作用机制：

①通过抑制前列腺和膀胱颈部平滑肌表面的肾上腺素能受体（主要是α[XB1A.gif]和α[XB1D.gif]），【减轻前列腺张力和膀胱出口梗阻】，达到减轻症状的目的。

②分布在前列腺外如血管和中枢神经系统的α₁受体，特别是α[XB1B.gif]亚型，是α₁受体阻断剂治疗不良反应的中介物。

（2）对于有轻度（IPSS[xiaoyuhao.gif]8分）至中度（IPSS为8～19分）的BPH/LUTS患者，【建议单用α₁受体阻断剂作为初始治疗】。

（3）常用药物：

①选择性α₁受体阻断剂（多沙唑嗪、【阿夫唑嗪、特拉唑嗪】）；

治疗优势：【数小时到数天后症状即有改善，不影响前列腺体积和血清PSA水平】。

②【高选择性α[XB1A.gif]受体阻断剂（坦索罗辛）】。

（4）【不良反应：包括直立性低血压（伴高血压的老年患者易出现）】、眩晕、头痛、乏力、困倦、逆向射精等。抗胆碱药物（M受体阻断剂）：

（1）作用机制：主要作用于【M₂受体和M₃受体的阻断剂】。

（2）临床应用：用于针对伴发膀胱过度活动症的BPH患者。

（3）代表药物：【奥昔布宁、索利那新、托特罗定】。

（4）主要不良反应：【口干、尿潴留、】便秘等。

（5）禁忌：【严重胃肠动力障碍、重症肌无力、闭角型青光眼、正在使用酮康唑等强效CYP3A4抑制剂的重度肾功能不全和（或）肝功能障碍患者禁用】。联合治疗：

（1）【α₁受体阻断剂和5α还原酶抑制剂合用】：

①【对于有严重BPH/LUTS（IPSS≥20分）、前列腺体积较大（>40ml）和（或）单用α₁受体阻断剂效果不佳者，建议联合用药】。

②只有预期寿命超过12个月的患者应用联合治疗方可显示其疗效。

（2）【α₁受体阻断剂与M受体阻断剂合用】：
①【同时拮抗下尿路α₁肾上腺素能受体与胆碱能受体，从而达到协同作用。】
②主要用于临床表现为伴发膀胱过度活动症的BPH患者，在缓解尿频、减少夜尿方面优于单药治疗。
③有明显残余尿的BPH/LUTS患者应慎用M受体阻断剂，需要咨询泌尿外科医生。植物制剂：

如锯叶棕（疗效不确定，但不良反应很少）、【普适泰】。细菌性阴道病--治疗原则：

（1）对有症状的感染女性需要通过治疗缓解症状，治疗常选抗厌氧菌药物，【主要有甲硝唑、替硝唑和克林霉素】。

（2）【甲硝唑可抑制厌氧菌生长而不影响乳杆菌的生长，是较理想的治疗药物】。

（3）症状消除后无需常规随访。由于BV复发常见，医生或药师要告知患者在症状复发时随诊。

（4）由于无症状的BV患者经常在几个月内自发改善，并且任何抗菌治疗后通常会伴随有症状的阴道酵母菌感染，因此应避免对无症状BV患者采取治疗。细菌性阴道病--治疗方法：

（1）全身用药

①首选甲硝唑400mg，口服，每日2次，连用7日。其次为替硝唑2g，口服，每日1次，连用3日；

②或替硝唑1g，口服，每日1次，连用5日。或克林霉素300mg，口服，每日2次，连用7日。

（2）局部用药

①【甲硝唑阴道栓（片）200mg，阴道用药，每晚1次，连用7日】；

②2%克林霉素软膏5g，阴道用药，每晚1次，连用7日。

③【哺乳期以选择局部用药为宜】。滴虫阴道炎

治疗方法--全身用药

（1）【初始治疗可选择甲硝唑2g，单次口服】；【或替硝唑2g，单次口服】；

（2）或甲硝唑400mg，每日2次，连服7日。

（3）口服药物的治愈率达90%～95%。外阴阴道假丝酵母菌病--治疗原则

（1）首先消除诱因，及时停用广谱抗菌药、雌激素等药物，积极治疗糖尿病。

（2）【患者应勤换内裤，使用过的毛巾等生活用品以开水烫洗】。

（3）根据患者情况选择局部或全身应用抗真菌药物，以局部用药为主。治疗方法

外阴阴道假丝酵母菌病--单纯性VVC的治疗

（1）局部用药：将下列药物放置于阴道内。

①【克霉唑制剂，1粒（500mg），单次用药】；或每晚1粒（150mg），连用7日；或每日早、晚各1粒（150mg），连用3日。

②【咪康唑制剂】，每晚1粒（200mg），连用7日；或每晚1粒（400mg），连用3日；或l粒（1200mg），单次用药。

③制霉菌素制剂，每晚1粒（10万U），连用10～14日。

（2）全身用药：对于无性生活女性及不宜采用局部用药者，可选用口服药物。氟康唑150mg，顿服；也可选用伊曲康唑，每次200mg，每日1次，连用3日，或每次200mg，每晚2次，疗程1日。激素避孕原理：

（1）抑制排卵

雌、孕激素作用于下丘脑，负反馈抑制下丘脑释放GnRH，从而抑制垂体合成和分泌FSH和LH，同时直接影响垂体对GnRH的反应而不出现排卵前LH峰，【使排卵受到抑制】。

（2）直接作用

①改变宫颈黏液的理化特性，孕激素减少宫颈黏液量、增加黏稠度、降低拉丝度，成为精子穿透的生物屏障；

②【改变子宫内膜形态与功能】，使子宫内膜与受精卵发育不同步，不利于受精卵着床和发育；

③【影响输卵管的功能，改变受精卵在输卵管内的运动】，干扰受精卵着床。复方避孕药适应人群及禁忌：

（1）要求避孕的健康育龄女性，且无使用甾体激素避孕药禁忌，均可选用。

（2）因药物组成和剂量的不同，具体适应人群范围需参考所选用的复方避孕药说明书。

（3）复方避孕药的禁忌：

①妊娠状态；【产后21天以内】；

②【血栓性静脉炎或血栓栓塞性疾病；心脑血管疾病；血管因素所致高血压；血压>160/100mmHg】；

③确诊或可疑乳腺癌；确诊或可疑雌激素依赖性肿瘤；良、恶性肝脏肿瘤；

④缺血性心脏病，复杂的瓣膜性心脏病；中至重度心脏功能受损，正常或轻度心脏功能受损˂6个月；

⑤严重肝硬化、肝功能损伤，病毒性肝炎活动期；

⑥【原因不明的阴道异常出血】；吸烟（特别是年龄>35岁的女性）；

⑦严重偏头痛；肾脏疾病，肾功能损伤；

⑧大手术后；系统性红斑狼疮伴抗磷脂抗体阳性。

⑨此外，使用利托那韦等蛋白酶抑制剂；

⑩使用某些抗惊厥剂（苯妥英钠、【卡马西平】、巴比妥类、扑米酮、托吡酯、奥卡西平、拉莫三嗪），抗微生物治疗药物（利福平、利福布汀）等情况时，使用复方避孕药的风险可能或已证实大于获益。常用避孕药物种类：

（1）避孕药物多为雌激素和孕激素组成的复方制剂。

①常用的雌激素为炔雌醇、炔雌醚、雌二醇；

②常用的孕激素为炔诺酮、甲地孕酮，左炔诺孕酮（第二代），孕二烯酮及去氧孕烯（第三代）。

③     按药物剂型一般可分为口服避孕药、注射避孕针和缓释系统避孕药。

（2）短效复方口服避孕药

①【短效复方口服避孕药是由雌、孕激素组成的复方制剂】，其中雌激素成分主要为炔雌醇，孕激素成分则各不相同。

②主要避孕机制为抑制排卵，正确使用避孕药的有效率接近100%。

③短效复方口服避孕药一般是21天活性激素摄入期，联合7天的无激素间期。

④为了减少激素水平波动带来的不良反应，目前也有无激素间期更短的药物，为24天活性激素摄入期和4天无激素间期。

⑤无激素间期通过停药或继续使用不含激素药片得以实现。

⑥一般停药后1～2天有撤退性出血。

⑦若有漏服应及早补服，且警惕有妊娠可能。复方避孕药常见不良反应及处理：

（1）【类早孕反应】

少数女性常在服药第1～2周期发生，如【轻度的恶心、食欲不振、头晕、乏力、嗜睡、呕吐等类早孕反应】，多由雌激素引起。症状严重者需考虑更换制剂或停药并改用其他避孕措施。

（2）【阴道流血】

一般发生在服药初期，表现为【点滴出血或月经样突破性出血】。一般不用特别处理，流血偏多者可在医师指导下处理。

（3）【月经量减少或停经】

【对停经的女性，首先需排除妊娠的可能】。出现月经量减少一般不需要处理，停药后可自行恢复正常。

（4）【皮肤褐斑】

少数女性【服药后出现皮肤褐斑，日晒后加重。停药后多能自行缓解】。药物流产--适用人群：

（1）本人自愿，年龄18～40岁的健康、无禁忌证女性；年龄˂18岁或>40岁需住院行药物流产。

（2）【一般停经≤49日】。对于停经时间的要求，目前尚未统一。我国有指南提出，妊娠8～10周可用药物终止。通常停经时间越早，完全流产率越高。

（3）血或尿的人绒毛膜促性腺激素（HCG）阳性，B超确诊为宫内妊娠。

（4）对手术流产有恐惧和顾虑心理者或由于其他原因不适宜做手术流产者。药物流产--禁忌证：

（1）米非司酮禁忌证：【肾上腺及其他内分泌系统疾病】、【血液病】、【血栓栓塞性】疾病等病史、妊娠期皮肤瘙痒史、甾体激素依赖性肿瘤。

（2）【前列腺素类药物禁忌证：【心血管疾病、青光眼、癫痫】、结肠炎等】。

（3）其他：

①带器妊娠、可疑异位妊娠、过敏体质、肝肾功能异常、严重贫血、妊娠剧吐、不能及时随访者。

②近期服用【利福平】、【抗癫痫药】、【抗抑郁药】、异烟肼、西咪替丁、阿司匹林与吲哚美辛等非甾体抗炎药。MHT的指导原则--1：

（1）MHT属医疗措施，【启动MHT应在有适应证、无禁忌证、】绝经女性本人有通过MHT改善生命质量的主观意愿之前提下尽早开始。

（2）【绝经过渡期女性与老年女性使用MHT的风险和获益不同】。

（3）【对于年龄＜60岁或绝经10年内、无禁忌证的女性】，MHT用于缓解血管舒缩症状、减缓骨质丢失和预防骨折的获益/风险比值最高。

（4）不推荐仅为预防心血管疾病和阿尔茨海默病的目的而采用MHT。雌激素缺乏后尽早开始MHT可使女性获得雌激素对心血管和认知功能的保护作用。

（5）【有子宫的女性在补充雌激素时，应加用足量、足疗程的孕激素以保护子宫内膜】；已切除子宫的女性，通常不必加用孕激素。MHT的常用口服药物--1：

（1）雌激素制剂

主要口服的【天然雌激素为17β-雌二醇】、戊酸雌二醇和结合雌激素。

（2）雌、孕激素复方制剂

①雌、孕激素序贯制剂 雌二醇/雌二醇-地屈孕酮片：

a.每盒28片，前14片仅含雌二醇；

b.后14片每片含雌二醇及10mg地屈孕酮，因雌二醇含量不同分为两种剂型—1/10和2/10，即1/10中每片含1mg雌二醇、2/10中每片含2mg雌二醇。

②【戊酸雌二醇/雌二醇-醋酸环丙孕酮片】：每盒21片，前11片每片含2mg戊酸雌二醇，后10片每片含2mg戊酸雌二醇及1mg醋酸环丙孕酮。

③雌、孕激素连续联合制剂 雌二醇/屈螺酮片：每盒28片，每片含雌二醇1mg和屈螺酮2mg。MHT的适应证：

①绝经相关症状：【潮热、盗汗】、睡眠障碍、疲倦、情绪障碍（如易激动、烦躁、焦虑、紧张或情绪低落）等。

②泌尿生殖道萎缩相关问题：阴道干涩与疼痛、排尿困难、性交痛、反复发作的阴道炎与泌尿系统感染、夜尿增多、尿频和尿急。

③低骨量及骨质疏松症：存在骨质疏松症的危险因素及绝经后骨质疏松症。【MHT可作为预防年龄＜60岁及绝经10年内女性骨质疏松性骨折的一线方案选择】。MHT的常用非口服药物：

（1）经皮雌激素：雌二醇凝胶，每2.5g含雌二醇1.5mg，每日经皮涂抹；

（2）半水合雌二醇贴片，每贴每日释放17β-雌二醇50μg，每周更换1次。

（3）雌激素经皮给药避免了口服途径的肝脏首过效应，减少了对肝脏合成蛋白质及凝血因子生成的影响。

（4）【相对于口服，经皮雌激素的静脉血栓栓塞性疾病、心血管不良事件、胆囊疾病的风险显著降低，改善性欲的作用更优】。MHT的常用治疗方案--【单孕激素】补充方案：

【适用于绝经过渡期早期，调整卵巢功能衰退过程中出现的月经问题】。

①口服：地屈孕酮10～20mg/d或微粒化孕酮200～300mg/d或醋酸甲羟孕酮4～6mg/d，于月经或撤退性出血的第14天起使用10～14天。

②宫腔内放置：左炔诺孕酮宫内系统尤其适用于有子宫内膜增生的患者。药物治疗的指征：

（1）具体适应证：

①【食欲旺盛，餐前饥饿难忍，每餐进食量较多】；

②【合并高血糖、高血压、血脂异常和脂肪肝】；

③【合并负重关节疼痛】；

④【肥胖引起呼吸困难或有阻塞性睡眠呼吸暂停综合征】；

⑤【BMI≥24.0kg/m²且【有上述合并症情况】，或BMI≥28.0kg/m²而无论是否有合并症】。

（2）上述适应证人群经过3～6个月单纯控制饮食和增加活动量处理仍不能减重5%，甚至体重仍有上升趋势者，可考虑用药物辅助治疗。减重药物：

（1）中枢性减重药：

①芬特明与安非拉酮（未上市）：通过刺激交感神经系统释放去甲肾上腺素和多巴胺，并抑制这两种神经递质的再摄取来阻抑食欲和诱导饱腹感。

②【【西布曲明】可增加严重心血管疾病风险，减肥治疗的风险大于效益，已在我国停止生产、销售和使用】。

（2）非中枢性减重药：奥利司他

①为脂肪酯酶抑制剂，可使膳食脂肪吸收约减少33%，未吸收的三酰甘油和胆固醇随大便排出，从而减重。

②不良反应：皮脂溢出增多、胃肠胀气、便急、便失禁和油样便。

③禁忌症：慢性吸收不良综合征、胆汁淤积症。

④用药指导：

a.应进餐时服用；

b.可干扰脂溶性维生素A、维生素D、维生素E和维生素K的吸收，服药期间应补充这些维生素（在服用奥利司他前或后至少2小时服用）。

c.可能与肝损害有关。合并空腹血糖受损/糖耐量异常--2型糖尿病的治疗原则：

（1）建议使用【二甲双胍】和利拉鲁肽等CLP-1受体激动剂进行预防和治疗；

（2）吡格列酮建议仅用于合并糖尿病的非酒精性脂肪肝患者的治疗。疾病管理：

（1）戒酒：

①治疗酒精性肝病的关键，戒酒4～6周可使酒精性肝病恢复正常。

②虽然难逆转肝硬化的病理学改变，但可提高患者存活率。

（2）减少体重和腰围：是预防和治疗NAFLD及其并发症最重要的治疗措施。

（3）保肝药物：

①【水飞蓟素（宾）、双环醇、多烯磷脂酰胆碱、熊去氧胆酸】、甘草酸二铵、还原性谷胱甘肽、S-腺苷蛋氨酸：针对肝脏损伤的治疗安全性良好，但对脂肪肝所导致肝炎和肝纤维化的疗效有待进一步临床研究证实。

②对于血清ALT高于正常范围上限的患者，口服1种保肝药物6个月，如果血清氨基转移酶仍无明显下降，则可改用其他保肝药物。

③不宜同时应用多种抗炎保肝药。急性荨麻疹的治疗：

（1）首先应祛除病因，治疗上【首选第二代【非镇静抗组胺药，包括氯雷他定】、西替利嗪、左西替利嗪、地氯雷他定、非索非那定、阿伐斯汀、依巴斯汀、依匹斯汀、咪唑斯汀、苯磺贝他斯汀、奥洛他定】等。

（2）在明确并祛除病因以及口服抗组胺药不能有效控制症状时，【可选择糖皮质激素，泼尼松30～40mg/d，口服4～5日后停药，或相当疗效剂量的地塞米松静脉或肌内注射，特别适用于重症或伴有喉头水肿的荨麻疹患者；【1：1000肾上腺素注射液0.2～0.4ml皮下或肌内注射】，可用于急性荨麻疹伴休克或严重的荨麻疹伴血管性水肿患者】。

（3）儿童患者应用糖皮质激素时可根据体重酌情减量。慢性荨麻疹的治疗

（1）一线治疗：

①【首选【第二代非镇静抗组胺药】】。

②治疗有效后逐渐减少剂量，以达到有效控制风团疹发作为标准，以最小的剂量维持治疗。

③慢性荨麻疹疗程一般不少于1个月，必要时可延长至3～6个月或更长时间。

（2）二线治疗：

【经【第二代抗组胺药】常规剂量使用1～2周后不能有效控制症状时】，可更换抗组胺药品种，或联合其他第二代抗组胺药以提高抗炎作用，或联合第一代抗组胺药睡前服用以延长患者睡眠时间。

（3）三线治疗：

①【【雷公藤多苷】片，每日1～1.5mg/kg，分3次口服，使用时需注意对造血系统的抑制、肝损害及生殖毒性等不良反应】。

②环孢素每日3.5mg/kg，分2～3次口服，因其不良反应发生率高，只用于严重的、对任何剂量抗组胺药均无效的患者。

③生物制剂，如奥马珠单抗（抗IgE单抗）。

④糖皮质激素，适用于上述治疗效果不佳的患者，【一般建议给予【泼尼松0.3～0.5mg/（kg·d）（或相当疗效剂量的其他糖皮质激素）口服，好转后逐渐减量，通常疗程不超过2周，不主张常规使用】】。妊娠期和哺乳期妇女及儿童等特殊人群荨麻疹的治疗

（1）【【妊娠期】应尽量避免使用抗组胺药】。

（2）所有抗组胺药都【可能经乳汁分泌，因【第一代抗组胺药可能引起婴儿食欲降低和嗜睡等不良反应，须避免使用】】。

（3）【哺乳期应首选无镇静作用的第二代抗组胺药】。

（4）老年人应优先选用第二代抗组胺药，以避免第一代抗组胺药可能导致的中枢神经抑制作用和抗胆碱作用，防止由此引【起的跌倒风险及青光眼、排尿困难、【心律失常】等不良反应的出现】。外用药物治疗--外用维A酸类药物：

（1）【可作为轻度痤疮的单独一线用药】，中度痤疮的联合用药以及痤疮维持治疗的首选。

（2）常用药物包括第一代的全反式维A酸和异维A酸及第三代维A酸类药物阿达帕林与他扎罗汀。

（3）阿达帕林具有更好的耐受性，目前通常作为一线选择。湿疹--局部治疗--1：

（1）局部治疗是湿疹治疗的主要手段。

（2）应根据皮损分期选择合适的药物剂型：

①【急性期无水疱、糜烂、渗出时，建议使用【炉甘石洗剂】、糖皮质激素乳膏或凝胶】。

②大量渗出时应选择冷湿敷，如【【3%硼酸溶液】、0.1%盐酸小檗碱溶液、0.1%依沙吖啶溶液】等。

③有糜烂但渗出不多时可用氧化锌油剂。

④亚急性期皮损建议【外用【氧化锌糊剂、糖皮质激素】乳膏】。

⑤慢性期皮损建议【外用【糖皮质激素】软膏、硬膏、乳剂或酊剂】等，可合用保湿剂及角质松解剂，如20%～40%尿素软膏、5%～10%水杨酸软膏等。湿疹--系统治疗：

（1）抗组胺药：

根据患者情况选择适当抗组胺药止痒、抗炎。

（2）抗生素：

对于伴有广泛感染者建议系统应用抗生素7～10天。

（3）【维生素C、葡萄糖酸钙】：

有一定抗过敏作用，可以用于急性发作或瘙痒明显者。

（4）糖皮质激素

①一般不主张常规使用，但可用于病因明确、短期可以祛除病因的患者；

②如接触因素、药物因素引起者或自身敏感性皮炎等；

③对于严重水肿、泛发性皮疹、红皮病等为迅速控制症状者也可以短期应用，但必须慎重，以免发生全身不良反应及病情反跳性加重。

（5）免疫抑制剂

①应当慎用，要严格掌握适应证。仅限于其他疗法无效、有糖皮质激素应用禁忌证的重症患者；

②或短期系统应用糖皮质激素病情得到明显缓解后，需减用或停用糖皮质激素时使用。系统药物治疗--抗菌药物

适应证：


①中至重度痤疮患者首选及中度痤疮外用药物治疗效果不佳的备选治疗方法；

②炎症反应严重的重度痤疮患者早期可先使用抗菌药物，冉序贯使用口服维A酸类药物，或维A药酸类药物疗效不明显时可改用抗菌药物治疗；

③变异型痤疮如【暴发性痤疮和聚合性痤疮的早期治疗】。手足真菌感染--外用药物治疗：

（1）外用药物可根据皮损类型选择不同的剂型，如水疱型可选择无刺激性的溶液或乳膏剂型；间擦糜烂型可先用温和的糊剂或粉剂使局部收敛、干燥后，再用乳膏等其他剂型，因此型皮损保持局部干燥非常重要；鳞屑角化型可选择乳膏、软膏等剂型。

（2）咪唑类抗真菌药物：

①包括克霉唑、益康唑、【咪康唑】、【联苯苄唑】、酮康唑、异康唑、舍他康唑、奥昔康唑及卢立康唑等。

②根据不同的药物，可每日1～2次外用，一般疗程需要4周。手足真菌感染--联合治疗：

（1）抗真菌联合治疗在临床上日益受到重视，对于单独外用药物治疗疗效不佳的【【鳞屑角化型手、足癣】及皮损泛发的患者，可以考虑给予口服加外用抗真菌药物联合治疗】。

（2）常用的方法是一种外用药物联合一种口服药物。

（3）联合治疗在保证疗效的同时还可以缩短疗程、降低费用、提高患者依从性。

（4）但安全性方面需要注意口服抗真菌药物的禁忌证和药物相互作用。

（5）【两种外用药物的联合可选择抗真菌作用机制不同的药物，如【咪唑类联合丙烯胺类】药物】等。手足真菌感染--系统治疗：

（1）系统治疗与局部治疗相比，具有疗程短、用药方便、不遗漏病灶、患者依从性高、复发率低等优点。

（2）适用于局部治疗疗效欠佳、反复发作、鳞屑角化型、受累面积较大、不愿意接受局部治疗及伴有某些系统性疾病（如糖尿病、艾滋病等）导致免疫功能低下的患者。

（3）【目前手、足癣治疗常用的系统抗真菌药包括伊曲康唑和【特比萘芬】】：

①伊曲康唑一般建议成人200mg/d，疗程为水疱型和间擦糜烂型1～2周、鳞屑角化型2～3周，甲癣需每月服1周、停3周并连续治疗3个月；

②特比萘芬250mg/d，疗程同伊曲康唑。【常年性过敏性鼻炎】：

【发作呈常年性，【多见致敏原为尘螨、蟑螂、动物皮屑等室内常年性吸入物变应原，以及某些职业性变应原】】。【季节性过敏性鼻炎】：

（1）【发作呈季节性，常见致敏原为【花粉】、真菌等季节性吸入物变应原】。

（2）花粉过敏引起的季节性过敏性鼻炎也称花粉症。

（3）不同地区的季节性变应原暴露时间受地理环境和气候条件等因素影响。药物治疗--【糖皮质激素】：

（1）【是过敏性鼻炎的【一线治疗药物】】。

①【对过敏性鼻炎患者的所有鼻部症状（包括打喷嚏、流鼻涕、鼻痒和鼻塞）均有显著改善作用，【是目前治疗过敏性鼻炎最有效的药物】】。

②临床可用于轻度和中至重度过敏性鼻炎的治疗，【按推荐剂量每天喷鼻1～2次，疗程不少于2周；对于中至重度持续性过敏性鼻炎是首选药物，疗程4周以上】。

③持续治疗的效果明显优于间断治疗。

（2）口服糖皮质激素：是过敏性鼻炎的二线治疗药物。

①【中至重度持续性过敏性鼻炎患者如通过其他治疗方法无法控制严重鼻塞症状时，可考虑短期口服糖皮质激素，宜选择安全性和耐受性较好的制剂，剂量按患者体重计算（0.5～1.0mg/kg），早晨顿服，疗程5～7天】。

②必须注意全身使用糖皮质激素的药物不良反应，避免用于儿童、老年人以及有糖皮质激素禁忌证的患者。药物治疗--【白三烯受体阻断剂】：

（1）【是过敏性鼻炎的【一线治疗药物】】，其对鼻塞症状的改善作用优于第二代口服抗组胺药，而且能有效缓解打喷嚏和流鼻涕症状。

（2）临床可用于过敏性鼻炎伴或不伴哮喘的治疗，每天用药1次，晚上睡前口服，疗程4周以上；儿童患者应注意不同年龄段的用量和用法，以孟鲁司特为例，2～5岁用4mg（颗粒剂或咀嚼片），6～14岁用5mg（咀嚼片）。

（3）荟萃分析显示，孟鲁司特对过敏性鼻炎患者的鼻、眼症状及生活质量均有明显改善；【与第二代口服抗组胺药【氯雷他定】联合使用，对季节性过敏性鼻炎患者日间和夜间症状（包括鼻塞及睡眠障碍）的改善作用更显著，其疗效优于孟鲁司特或氯雷他定单独治疗】。

（4）另有系统评价和荟萃分析显示，口服白三烯受体阻断剂与鼻用糖皮质激素联合治疗过敏性鼻炎，其疗效优于鼻用糖皮质激素单独治疗。

（5）糖皮质激素不能完全有效地抑制半胱氨酰白三烯的合成及后续的炎性反应过程，因此【对鼻用糖皮质激素治疗后鼻部症状（主要是鼻塞）未得到良好控制的中至重度过敏性鼻炎患者，可考虑联合应用白三烯受体阻断剂】。药物治疗--【口服】抗组胺药：

（1）【【第二代抗组胺药】为过敏性鼻炎的一线治疗药物】。

（2）起效快速，作用持续时间较长，能明显缓解鼻部症状（特别是鼻痒、打喷嚏和流鼻涕），对合并眼部症状也有效，但对改善鼻塞的效果有限。

（3）【一般每天只需用药1次，疗程不少于2周】。

（4）对花粉过敏的患者，推荐在致敏花粉播散前进行预防性治疗，有利于症状控制，并根据花粉播散时间以及对症状产生的效果而决定疗程。

（5）研究显示，第二代口服抗组胺药对鼻部症状的疗效虽然不及鼻用糖皮质激素，但能有效控制轻度和大部分中至重度过敏性鼻炎。

（6）【【第一代口服抗组胺药】由于明显的中枢神经抑制和抗胆碱作用，以及对认知功能的潜在影响，限制了其临床应用，故不推荐用于儿童、老年人以及从事危险性职业（例如高空作业等）的特殊人群】。药物治疗--鼻腔盐水冲洗：

（1）鼻腔盐水冲洗是一种安全、方便、价廉的治疗方法，通常用于鼻腔和鼻窦炎性疾病的辅助治疗。

（2）【使用生理盐水或2%高渗盐水进行鼻腔冲洗，可清除鼻内刺激物、变应原和炎性分泌物等，减轻鼻黏膜水肿，改善纤毛-黏液屏障的防御与清除功能】。药物治疗--鼻用减充血剂：

（1）【鼻用减充血剂为过敏性鼻炎的【二线治疗药物】，临床酌情使用】。

（2）目前常用的药物有【0.05%羟甲唑啉】和0.05%赛洛唑啉鼻喷剂，可快速缓解鼻塞，但对过敏性鼻炎的其他鼻部症状无明显改善作用。

（3）鼻用减充血剂应严格控制使用次数及疗程，一般每天喷鼻2次，每侧1～3喷/次，连续用药不超过7天。

（4）儿童过敏性鼻炎患者鼻塞严重时，可适当选择低浓度的鼻用减充血剂（如0.025%羟甲唑啉）。

（5）临床随机对照研究显示，鼻用糖皮质激素治疗季节性或常年性过敏性鼻炎时短期加用羟甲唑啉喷鼻，对鼻部症状的改善效果明显优于单一药物治疗。

（6）临床不推荐口服减充血剂（【伪麻黄碱】等）治疗过敏性鼻炎。视疲劳--药物治疗：

（1）改善眼部调节功能药物：

【【七叶洋地黄双苷滴眼液】作用于睫状肌，通过增强睫状肌的功能和增加睫状肌的血流量来改善眼部调节功能，从而达到治疗视疲劳的目的】。

（2）人工泪液：

【玻璃酸钠滴眼液】、【羟甲基纤维素钠滴眼液】、【聚乙烯醇滴眼液等【改善眼部干燥症状】】。

（3）改善睫状肌痉挛药物：

使用抗胆碱能滴眼液、如【【山莨菪碱滴眼液】能减轻眼部平滑肌及血管痉挛，改善局部微循环】。视疲劳--非药物治疗：

采取【雾视法、远眺法、眼保健操并配合眼周穴位按摩等物理疗法】，放松眼部肌肉，促进眼周循环，消除眼肌疲劳，改善视力。干眼症--药物治疗

人工泪液：
（1）是一线治疗。
（2）人工泪液通常含有维持黏度的纤维素、【防止泪液蒸发的分散剂（如聚乙二醇或【聚乙烯醇】）以及防止污染的抑菌剂】。
（3）“人工泪液”制剂有液体、凝胶和软膏的形式，均为非处方药。
（4）常推荐无抑菌剂的人工泪液，因为一些干眼症患者会对抑菌剂产生炎症反应。0.5%甲硝唑含漱液与氯己定含漱液用法用量：

于早、晚刷牙后含漱，【一次15～20ml，一日2～3次】，连续5～10天为一疗程。西地碘含片与溶菌酶含片临床应用：

（1）西地碘含片

①可直接卤化细菌体蛋白，杀菌力强，对细菌繁殖体、芽孢和真菌也有较强的杀菌作用；

②【含服，一次1.5～3mg，一日3～5次】。

（2）溶菌酶含片

①有杀菌和消肿、止血作用；

②含服，每次20mg，一日4～6次。甲硝唑口腔粘贴片：

【甲硝唑口腔粘贴片黏附于黏膜患处，一次1片，一日3次；饭后用，临睡前可加用1片】。冰硼咽喉散、【西瓜霜粉】、珠黄吹喉散：

（1）药物特点：是中医传统治疗口腔溃疡的主要用药。

（2）用法用量：【应用时取少量，吹敷于患处，一日3次】。【复方甘菊利多卡因凝胶】：

用于镇痛，取适量涂于溃疡局部，一日3次。口服维生素类药物：

（1）可维持正常的代谢功能，促进病损愈合。

（2）【在溃疡发作时给予维生素C，0.1～0.2g，一日3次】；

（3）【复合维生素B，每次1片，一日3次】。


上腹痛综合征：

（1）抑酸剂，根据FD症状出现时间给药，如白天出现症状者在早餐前服药，夜间及清晨出现症状者在晚上用药；

（2）抗酸剂，在症状出现前30分钟或餐前1小时用药，或临时服药。

（3）【胆汁反流者可用铝碳酸镁】。

（4）对于近期出现的上腹痛综合征可考虑根除幽门螺杆菌治疗。便秘的用药原则：

缓泻药是一类能促进排便反射或使排便顺利的药物，【按作用机制分为容积性、渗透性、刺激性和润滑性泻药。临床常按照慢性便秘分型用药】。增进食欲用药：

（1）【维生素B₁、维生素B[XB6.gif]】，10mg，1日3次；

（2）【【干酵母片】，0.5～2g，1日3次】。渗透性泻药：

不被吸收的糖类、盐类和聚乙二醇等。

（1）乳果糖：

1）【不被小肠吸收的双糖在结肠中被细菌分解为有机酸，并通过渗透作用增加粪便含水量，刺激结肠蠕动】。

2）用法用量

①【成人起始剂量每日30ml】，维持剂量每日10～25ml；

②7～14岁儿童起始剂量每日15ml，维持剂量每日10～15ml；

③1～6岁儿童起始剂量每日5～10ml，维持剂量每日5～10ml；婴儿起始剂量每日5ml，维持剂量每日5ml。

④【早餐时一次性服用。】

⑤【因本药可致结肠胀气，应在硬便排出后使用】。

（2）【聚乙二醇4000】：

1）【优点】

①【为无结肠产气，不影响电解质代谢平衡；】

②【安全，适用于糖尿病患者和老年患者。】

2）用法用量

① 【每天1～2袋，溶解于100～200ml水中】。

②不适用于进食量很少、消化不良和卧床衰弱患者，服用本药过程中须注意其耐受性。

③【因会影响合用药的吸收，故联合治疗时最好间隔2小时再服药】。常用灌肠药物：

（1）【甘油灌肠剂、温水灌肠、开塞露、甘油栓等能够润滑并刺激肠壁，软化粪便而使其易于排出，此类药作用温和】。

（2）甘油栓1枚塞人肛门，30分钟后见效。对于高龄老年患者可以采用温水保留灌肠，每次200～300ml，保留30分钟，每1～2天进行1次。微生态制剂：
【可用于痉挛性和功能性便秘者】，补充人体正常生理细菌，调节肠道菌群平衡，抑制并清除肠道中对人体具有潜在危害的细菌。对排便具有协同作用。补液治疗：

（1）口服补液盐（ORS）Ⅲ比ORSⅡ渗透压低，【是腹泻治疗的补液首选，可同时用于预防和纠正脱水。】

（2）低渗ORSⅢ有助于缩短腹泻持续时间，减少静脉补液量约33%，减少粪便排出量约20%，减少呕吐次数约30%。

（3）【儿童和成人开始时50ml/kg，4～6小时内服完】；之后根据患者脱水程度调整剂量。

（4）【重度脱水、严重呕吐和腹泻者应以静脉补液为主】。肠黏膜保护剂和吸附剂：

双八面体蒙脱石散，【可覆盖消化道，与黏膜蛋白结合后增强黏液屏障，防止胃酸、病毒、细菌、毒素对消化道黏膜的侵害，】首剂可加倍。益生菌（微生态制剂）：

（1）【双歧杆菌三联活菌制剂】、地衣芽孢杆菌活菌制剂、复方嗜酸乳杆菌片、复方乳酸菌胶囊等。

（2）【肠道微生态失衡可能是成人急性感染性腹泻的诱发因素】，也可以是其不良后果。

（3）近年来已有较多证据表明，由肠道益生菌组成的特殊活性微生态制剂，不仅对人体健康有益，还可以用于治疗腹泻。

（4）益生菌的活菌制剂，【尽可能避免与抗生素、蒙脱石、小檗碱和鞣酸蛋白同时应用，以避免效价的降低；如需合用，至少应间隔2～3小时】。肠道动力抑制剂：

（1）洛哌丁胺直接作用于肠壁平滑肌，抑制肠蠕动和延长食物通过时间，还能降低粪便量，减少水、电解质丢失，多用于无侵袭性腹泻症状的轻至中度旅行者腹泻，可以缩短1天的腹泻病程；【但对于伴发热或明显腹痛等疑似炎性腹泻以及血性腹泻的患者应避免使用】。

（2）适用于6岁以上儿童和成人。

（3）成人起始剂量为4mg（2粒）；以后每次排不成形便后服用2mg（1粒），每日最大剂量16mg。【慢性腹泻维持剂量2～12mg/d，分次给药】。消化不良性腹泻的治疗：

（1）【对消化和吸收不良综合征以及因胰腺功能不全引起的消化不良性腹泻患者，应用【胰酶】替代疗法】；

（2）【对摄食蛋白质过多而致消化不良性腹泻者宜服【胃蛋白酶】】；

（3）对同时伴腹胀者可选用乳酶生或二甲硅油。抗感染治疗：

（1）急性水样泻患者，排除霍乱后，多为病毒性（如轮状病毒、诺如病毒）或产肠毒素性细菌（如大肠埃希菌）感染，不应常规使用抗感染药物。轻至中度腹泻患者一般不用抗感染药物。

（2）以下情况考虑使用抗感染药物：

①发热伴有黏液脓血便的急性腹泻；

②持续的志贺菌属、沙门菌属、弯曲菌属感染或原虫感染；

③感染发生在老年人、免疫功能低下者、败血症患者；

④中至重度旅行者腹泻患者，【喹诺酮类药物诺氟沙星、【左氧氟沙星】为首选，复方磺胺甲噁唑为次选】。

（3）鉴于细菌对喹诺酮类耐药情况越来越严重，对于严重感染者以及免疫功能低下者的腹泻，在获得细菌培养结果并对大环内酯类敏感的患者，仍可以考虑使用红霉素或阿奇霉素。阿苯达唑：

（1）【广谱驱虫药，对蛔虫、蛲虫、鞭虫、钩虫的成虫及幼虫均有较好疗效，可阻断虫体摄取葡萄糖】，导致虫体糖原衰竭，致使寄生虫无法生存和繁殖。

（2）12岁以上儿童和成人治疗蛔虫感染，以单剂量0.4g顿服；

（3）2～12岁儿童用量减半，单剂量0.2g。

（4）【2岁以下儿童和孕妇忌用】。

（5）少数患者有短暂的头晕、腹痛和腹泻，【治疗蛔虫病时偶见口吐蛔虫的现象】。【枸橼酸哌嗪】：

（1）【具有麻痹虫体肌肉的作用】，使之不能附着在人体的肠壁，从而随肠蠕动排出。


（2）其机制可能是在虫体神经-肌肉接头处发挥抗胆碱作用，阻断神经冲动的传递。

（3）适用于肠道蛔虫病及蛔虫所致的不完全性肠梗阻和胆道蛔虫病绞痛的缓解期，也可用于驱除蛲虫。

（4）驱蛔虫：成人一次3～3.5g，儿童一日100～160mg/kg（每日剂量≤3g），【睡前顿服，连服2日】。【噻嘧啶】：

（1）药理作用：

①【对肠道寄生虫具有神经-肌肉阻滞作用】，使蛔虫产生痉挛性麻痹，虫体停止运动；

②另可使虫体单个细胞去极化，肌张力增加，虫体失去自主活动，先显著收缩继而麻痹不动，使虫体安全排出体外，作用快而优于哌嗪。

（2）口服本药驱虫时无需应用缓泻药。适用于蛔虫、蛲虫及十二指肠钩虫感染。

（3）治疗蛔虫病：1岁以上儿童和成人10mg/kg，睡前顿服，连服2日。【伊维菌素】：

（1）是一种由放线菌属新种产生的大环内酯类产物，对人体盘尾丝虫病治疗有特效。


（2）本药【可破坏神经递质酪氨酸所介导的中枢神经系统突触传递过程】，导致虫体神经系统麻痹而死亡。
（3）治疗蛔虫病的剂量为0.1mg/kg，空腹或睡前顿服。复方制剂--复方阿苯达唑：

（1）每片含阿苯达唑67mg，双羟萘酸噻嘧啶250mg，驱虫作用较快，克服了单用阿苯达唑排虫缓慢的不足，且不会发生因蛔虫游走和穿孔所致的不良反应。

（2）蛔虫和蛲虫感染在成人及7岁以上患者2片/次顿服，钩虫和鞭虫感染3片/次顿服；

2～6岁儿童剂量可以减半。

（3）【妊娠期、哺乳期女性及2岁以下患者、肝功能不全者禁用】。痔疮的外用药：

（1）【肛泰膏（栓）、马应龙麝香痔疮膏、复方片仔癀软膏、麝香痔疮栓、九华膏、太宁（复方角菜酸酯）膏（栓）、云南白药痔疮膏、普济痔疮栓等，外用涂抹或经肛门置入，一日1～2次】。

（2）复方黄柏液

①用于痔疮破溃后继发伤口感染。

②用法：

a.外用，浸泡纱布条外敷于感染伤口内，或破溃的脓肿内；

b.若溃疡较深，可用直径0.5～1.0cm的无菌胶管插入溃疡深部，以注射器抽取本品进行冲洗。

③用量：一般为10～20ml，每日1次，或遵医嘱。

（3）【金玄痔科熏洗散】

①【用于各种外痔、混合痔、痔嵌顿，肛门术后肿胀、疼痛】等。

②每次一袋，加1000ml沸水冲化后，趁热熏洗肛门，再坐浴，每次30分钟，一日2次。痔疮的局部注射药：

（1）【局部注射用硬化剂或萎缩剂】是利用其刺激作用，在痔组织中产生无菌性炎症，引起痔组织及其周围组织纤维化，促使痔核缩小并固定于肛门内括约肌的表面，从而消除出血和脱出等症状。

（2）【常用的硬化剂：有5%～10%苯酚甘油-水溶液】、5%苯酚-植物油溶液、5%奎宁尿素-水溶液、5%～12%明矾-水溶液等。痔疮的内服药：

黄酮类药物【地奥司明】：

（1）主要是促进淋巴回流，在降低毛细血管的韧性、白细胞-血管内皮细胞的相互作用过程中，改善痔所导致的一系列临床症状。

（2）常用剂量：地奥司明0.45g，每日2片；用于治疗急性痔发作时，前4天每日6片，以后3天每日4片。

（3）服用方法：将每日剂量平均分2次于午餐和晚餐时服用。流行性感冒--预防流感：

（1）一般预防措施：保持良好的个人卫生习惯是预防流感等呼吸道传染病的重要手段。

（2）主要措施包括：

①增强体质和免疫力。

②勤洗手。

②【保持环境清洁和通风流畅】。

③【尽量【减少到人群密集场所活动】，避免接触呼吸道感染性疾病患者】。

④保持良好的呼吸道卫生习惯，【咳嗽或打喷嚏时用上臂或纸巾、毛巾等遮住口鼻，咳嗽或打喷嚏后洗手，尽量避免触摸眼睛、鼻或口】。

⑥【出现呼吸道感染症状应居家休息，及早就医】。综合练习妊娠期药动学特点--吸收：

（1）【妊娠时胃酸分泌减少，胃肠活动减弱，使口服药物吸收减慢】，达峰时间滞后，生物利用度下降。

（2）早孕呕吐也是影响药物吸收的原因。如需药物快速发挥作用，则应当采取注射给药。

（3）妊娠晚期血流动力学发生改变，可能影响皮下或肌内注射药物的吸收。妊娠期药动学特点--分布：

（1）妊娠期妇女【血浆容积增加约50%】，体重平均增长10～20kg，体液总量和细胞外液也都有所增加，故妊娠期药物分布容积明显增加。

（2）此外药物还会经胎盘向胎儿分布。

（3）一般而言，用药剂量相同时，【妊娠期妇女的血药浓度低于非妊娠期妇女】，这一影响如果没有其他药动学变化补偿，则妊娠期药物剂量应高于非妊娠期。

（4）妊娠期【虽然生成白蛋白的速度加快，但【因血容量增加使血浆白蛋白浓度降低，同时某些药物的蛋白结合能力下降】，这就造成药物游离型浓度增高】。
①【如苯妥英、地塞米松、地西泮在妊娠第26～29周时游离型药物浓度增高达高峰。】
②【因此，在考虑药物作用时，应兼顾游离型和结合型药物的比例】。妊娠期药动学特点--代谢：

（1）【妊娠期由于激素分泌改变，药物的代谢也会受到影响】，这种影响比较复杂，不同的药物可能产生不同的结果，目前尚无定论。

（2）如蛋白结合能力的下降使药物游离型浓度增高，则药物被转运到肝脏代谢的量增多。【许多研究证实妊娠期间需要适当增加苯妥英、苯巴比妥的给药剂量】。妊娠期药动学特点--【排泄】：

（1）妊娠期肾血流、肾小球滤过率和肌酐清除率均有所增加，【使药物经【肾脏的消除加快】】，这对主要经肾脏排泄的药物或活性代谢产物有重要意义。

（2）【如氨苄西林、红霉素、庆大霉素等抗菌药物的血浆浓度在妊娠期有所降低，为了达到所需的抗菌浓度，需要适当增加给药剂量】。药物通过【胎盘】的影响因素：

（1）大多数药物通过被动扩散透过胎盘，药物扩散的速度与胎盘表面积成正比，与胎盘内膜的厚度成反比。

（2）药物转运的部位在胎盘的血管合体膜，妊娠晚期血管合体膜的面积仅为妊娠早期的1/10，而绒毛面积却为妊娠中期的12倍，故随着妊娠月份的增长，其药物的转运能力也随之增加。

（3）【药物的脂溶性、分子量、离子化程度、母体与胎儿体液中的pH不同都会影响药物的通透速度，【脂溶性高、分子量小、离子化程度低（疏水）的药物容易透过】】。

（4）胎儿的体液较母体略微偏酸性，故【【弱碱性药物】透过胎盘在胎儿体内易被解离，胎儿血液中的药物浓度可比母体高】。妊娠早期（妊娠12周末之前）：

（1）【细胞增殖早期约为受精后18天左右，此阶段期间胚胎的所有细胞尚未进行分化，细胞的功能活力也相等，对药物无选择性表现，致畸作用无特异性地影响细胞，其结果为胚胎死亡、流产或存活而发育成正常个体，因此在【受精后半个月以内几乎见不到药物的致畸作用】】。

（2）【【受精后3周至3个月】是胚胎器官的分化时期，胎儿心脏、神经系统、呼吸系统、四肢、性腺及外阴相继发育。】

1）【此期如受到药物影响【可能产生形态或功能上的异常而造成畸形】】。

2）这一时期药物的致畸作用与器官形成的顺序有关：【【妊娠3～5周】，中枢神经系统、心脏、胃肠、骨骼及肌肉等均处于分化期】，致畸药物在此期间可影响上述器官或系统。如：

①【【沙利度胺】可引起胎儿肢体、耳、内脏畸形】；

②【【雌激素、孕激素、雄激素】可引起胎儿性发育异常】；

③【【叶酸拮抗剂】可导致颅面部畸形、腭裂等】；

④【烷化剂如【氮芥类】药物可引起泌尿生殖系统异常，指（趾）畸形】。胎儿形成期（中期：妊娠13~27周末，晚期：妊娠28周之后）：

（1）器官形成过程已经大体完成。

（2）【牙、中枢神经系统或女性生殖系统还在继续分化发育，药物的不良影响【主要表现在这些系统、器官发育迟缓和功能异常】，其他器官一般不致畸】。

（3）【根据致畸因素的作用强度及持续时间也可【影响胎儿的生理功能和发育成长】】。

如：

①【妊娠5个月后用【四环素】可使婴儿牙齿黄染，牙釉质发育不全，骨生长障碍】。

②【妊娠期妇女服用【镇静、麻醉、止痛、抗组胺药】或其他抑制中枢神经系统的制剂，可抑制胎儿神经活动，甚至影响其大脑发育】。

③【妊娠晚期使用【抗凝药华法林、大剂量苯巴比妥或长期服用阿司匹林】治疗，可导致胎儿严重出血，甚至死胎】。

④【临产期使用某些药物如【抗疟药、磺胺类药、硝基呋喃类、解热镇痛药如氨基比林、大剂量脂溶性维生素K】等，对红细胞缺乏葡萄糖-6-磷酸脱氢酶的胎儿可引起溶血】。

⑤【分娩前应用【氯霉素】可引起新生儿循环障碍和灰婴综合征】。药物妊娠毒性分级--【A级】：

（1）对胎儿的危害：【在有对照组的妊娠早期妇女中未显示对胎儿有危险（并在妊娠中、晚期亦无危险的证据），可能对胎儿的伤害极小】。

（2）A级药物：

①各种【水溶性维生素】。

②【正常剂量的脂溶性【维生素A、D，枸橼酸钾、氯化钾】等】。药物妊娠毒性分级--【B级】：

（1）对胎儿的危害：【在动物生殖试验中并未显示对胎儿的危险，但无孕妇的对照组；或对动物生殖试验显示有副作用（较不育为轻），但在早孕妇女的对照组中并不能肯定其不良反应（并在妊娠中、晚期亦无危险的证据）】。

（2）B级药物：

①抗菌药物：青霉素、【阿莫西林、红霉素、头孢曲松钠、】阿昔洛韦、氨苄西林-舒巴坦、哌拉西林-他唑巴坦、苄星青霉素、多黏菌素B、头孢呋辛、头孢克洛、头孢拉定、头孢哌酮钠-舒巴坦钠、克林霉素、美洛西林、美罗培南等。

②降糖药：阿卡波糖、二甲双胍、【门冬胰岛素】。

③解热镇痛药：【对乙酰氨基酚】。

④消化系统用药：法莫替丁、雷尼替丁、泮托拉唑。药物妊娠毒性分级--【C级】：

（1）对胎儿的危害：

①【在动物研究中证实对胎儿有不良反应（致畸或使胚胎致死或其他不良事件），但在妇女中无对照组或在妇女和动物研究中无可以利用的资料】。

②药物仅在权衡对胎儿的利大于弊时给予。

（2）C级药物：

①抗菌药物：阿米卡星、氯霉素、咪康唑、万古霉素、去甲万古霉素、氧氟沙星、【环丙沙星】、莫西沙星、利奈唑胺等。

②抗病毒药；更昔洛韦、奥司他韦等。

③降糖药格：列吡嗪、罗格列酮、吡格列酮、瑞格列奈等。

④消化系统用药：奥美拉唑、多潘立酮等。

⑤降压药：氨氯地平、比索洛尔、美托洛尔等。药物妊娠毒性分级--【D级】：

（1）对胎儿的危害：【对人类胎儿的危险有肯定证据，仅在对孕妇肯定有利时方予应用（如生命垂危或疾病严重而无法应用较安全的药物或药物无效时）】。

（2）D级药物：

①【抗微生物药物：【伏立康唑、妥布霉素、链霉素】】。

②降压药：缬沙坦一氨氯地平、在妊娠中、晚期使用的降压药（【卡托普利、依那普利】、比索洛尔、美托洛尔）。

③其他：甲巯咪唑、【卡马西平】。药物妊娠毒性分级--【X级】：

（1）对胎儿的危害：【动物或人的研究中已证实可使胎儿异常，或基于人类的经验知其对胎儿有危险】，对母体或对两者均有害，而且该药物对孕妇的危险明显大于益处，禁用于已妊娠或计划妊娠的妇女。

（2）X级药物：

①【【降脂药】：辛伐他汀、洛伐他汀、阿托伐他汀、氟伐他汀、瑞舒伐他汀】。

②抗病毒药：【利巴韦林】。

③【激素类药物：【米非司酮、炔诺酮、缩宫素、非那雄胺、戈舍瑞林】】。

④【其他：【沙利度胺、华法林、甲氨蝶呤】、米索前列醇、前列腺素E₁、碘甘油】。妊娠期用药原则：

（1）【用药必须有明确的指征和适应证】。既不能滥用，也不能有病不用，因为孕妇的疾病同样会影响胎儿，更不能自选自用药物，一定须在医生的指导下使用已证明对胎儿无害的药物。

（2）【可用可不用的药物应尽量不用或少用。【尤其是在妊娠初始3个月，能不用的药物或暂时可停用的药物，应考虑不用或暂停使用】】。

（3）【用药必须注意孕周，严格掌握剂量、持续时间。坚持合理用药，病情控制后及时停药】。

（4）当两种以上的药物有相同或相似的疗效时，应【考虑选用对胎儿危害较小的药物】。

（5）【已肯定的致畸药物禁止使用】。如孕妇病情危重，则慎重权衡利弊后，方可考虑使用。

（6）【能单独用药就【避免联合用药】】，能用结论比较肯定的药物就不用比较新的药物。

（7）【【禁止在孕期给予试验性用药】，包括妊娠试验用药】。药物的乳汁分泌：

（1）药物经乳汁排泄是哺乳期所特有的药物排泄途径，几乎所有药物都能通过被动扩散进入乳汁，只是浓度可有不同，这就导致了某些药物血浆浓度水平下降，而乳汁中的药物可对乳儿产生不良影响。

（2）【乳汁中药物的浓度取决于【药物的理化性质、蛋白结合程度及其在母体中的血浆浓度】】。

（3）易分布到乳汁中的药物：【【脂溶性高】的药物易分布到乳汁中】，但母乳中分布的药量不会超过母体摄取量的1%～2%。

①【【地西泮脂溶性较强】，可分布到乳汁中，哺乳期妇女应避免使用】。

②【由于乳汁的pH比母体血浆pH低，【碱性药物如红霉素易于分布到乳汁中，而酸性药物如青霉素G则不易进入到乳汁中】】。

（4）不易分布到乳汁中的药物：
①药物与血浆蛋白结合后分子量变大，难以通过细胞膜，只有在血浆中处于游离状态的药物才能通过细胞膜进行转运和转化。
②【因此【蛋白结合率高】的药物不易分布到乳汁中，如华法林具有较高的血浆蛋白结合率，因此较少进入乳汁】。抗菌药物对乳儿的影响：

（1）大多数抗菌药物都能进入乳汁，但进入乳儿体内的药量很小，不会对乳儿产生严重危害。偶有过敏反应、腹泻等情况。

（2）【【青霉素类】对乳儿安全】。

（3）【【头孢菌素类】在乳汁中含量甚微，但第四代头孢菌素类如头孢匹罗、头孢吡肟例外】。

（4）【碳青霉烯类如【亚胺培南-西司他丁钠】等未见对乳儿是否有毒性的报道】。

（5）【【大环内酯类】100%分泌至乳汁】。

（6）氨基糖苷类不详，可能具有潜在危害，不宜应用。

（7）【【喹诺酮类】对乳儿骨关节有潜在危害，不宜应用】。

（8）【【磺胺类】在乳汁中的浓度与血浆中一致，在体内与胆红素竞争血浆蛋白，可致游离胆红素增高，尤其在新生儿黄疸时，可促使发生新生儿胆红素脑病（核黄疸）】。

（9）【【氯霉素】在乳汁中的浓度为血清中的一半，有明显骨髓抑制作用，可引起灰婴综合征，故哺乳期禁用】。激素类药物对乳儿的影响：

（1）【口服避孕药因含【雌激素和（或）孕激素，可分泌至乳汁中，降低乳汁中吡哆醇含量，使乳儿出现易激惹、尖叫、惊厥等神经精神系统症状；男婴则出现乳房增大】】。

（2）哺乳期妇女避孕应采用宫内安放节育器的方法。抗甲状腺药对乳儿的影响：

【哺乳期妇女禁用放射性同位素【¹³¹I和¹²⁵I】治疗，因放射性同位素在乳汁中仍具有放射活性，尤其在新生儿肝、肾功能尚不健全时更易受损】。抗高血压药对乳儿的影响：

（1）血管紧张素转换酶抑制剂【【卡托普利】可分泌至乳汁中，因含巯基而对乳儿骨髓有抑制作用，避免使用】。
（2）【【依那普利】对乳儿肾脏有影响，避免应用】。降糖类药对乳儿的影响：

（1）【【格列喹酮】等能分泌至乳汁中，引起新生儿黄疸，不宜应用】。

（2）【【胰岛素】对乳儿安全无害】。【抗肿瘤药】对乳儿的影响：

【因具【有抗DNA活性，并可抑制新生儿的造血功能】，在治疗中妇女禁止哺乳】。哺乳期禁用的【抗感染】药物：

【链霉素、米诺环素、氧氟沙星、伊曲康唑】、氯霉素、林可霉素、多西环素、诺氟沙星、环丙沙星、左氧氟沙星、培氟沙星、依诺沙星、洛美沙星、氟罗沙星、磺胺嘧啶、磺胺甲噁唑、磺胺异噁唑、特比萘芬、两性霉素B、利巴韦林、膦甲酸钠、阿苯达唑、替硝唑、乙胺嘧啶。哺乳期禁用的【神经系统用药】：

【【左旋多巴、卡马西平、苯巴比妥、奥沙西泮】、金刚烷胺、唑吡坦、甲喹酮、氟硝西泮、三唑仑、氟哌利多、氟哌啶醇、氯普噻吨、氟伏沙明、可待因、麦角胺、羟考酮、丁丙诺啡、吗啡、贝美格、吡拉西坦】。哺乳期禁用的【循环系统用药】：

【【地尔硫䓬、厄贝沙坦、培哚普利、阿托伐他汀、洛伐他汀、普伐他汀、辛伐他汀、比索洛尔、丁咯地尔】、氟桂利嗪、非诺贝特、阿昔莫司、福辛普利、西拉普利、比索洛尔、卡维地洛、特拉唑嗪、乌拉地尔】。哺乳期禁用的【呼吸系统用药】：

【厄多司坦、喷托维林、右美沙芬、倍氯美松】。哺乳期禁用的【消化系统用药】：

【泮托拉唑、埃索美拉唑、【米索前列醇、地芬诺酯、雷贝拉唑、西沙必利】、胶体酒石酸铋、甘珀酸钠、生长抑素、复方铝酸铋、匹维溴铵、托烷司琼、依托必利、茶苯海明、酚酞、次水杨酸铋、复方樟脑酊、马洛替酯、硫普罗宁、非布丙醇、奥利司他、奥曲肽、乌司他丁、柳氮磺吡啶、萘莫司他、雷莫司琼、托烷司琼】。新生儿药动学特点--【吸收】：

（1）新生儿胃肠道正处于发育阶段，【胃黏膜尚未发育完全，胃酸分泌量少，胃内酸度较低，胃排空慢，肠蠕动不规则，胆汁分泌功能不完全；上述因素使主要【在胃内吸收的药物吸收较完全】，而主要在十二指肠吸收的药物吸收减少】。

（2）新生儿口服给药的吸收与成人有显著差别，【例如口服氨苄西林容易通过新生儿发育不完全的血-脑屏障进入脑组织，吸收迅速而完全，吸收率比成人高1倍】。因此，新生儿用药不应是简单地将成人用药剂量换算后服用。

（3）新生儿肌肉组织相对较少，【【皮下脂肪菲薄，加之血流多集中于躯干和内脏，局部循环差，使皮下和肌内注射给药的吸收变得不规则】，故非特殊情况一般新生儿不采用皮下或肌内注射。】

（4）静脉给药无吸收环节，起效快。【但新生儿体液容量小，因此静脉输液量不能大，输液速度不能过快】。尤其是静脉输洼地西泮、维拉帕米等作用剧烈的药物时应严密监护并做好处理突发事件的准备。

（5）【【新生儿的相对体表面积比成人大，而且皮肤角化层薄，皮肤对外部用药吸收快而多】。尤其在皮肤黏膜有破损时，局部用药过多可致中毒】。

①治疗皮肤病用的激素类软膏如对新生儿大面积使用，可引起全身性水肿。
②【可引起中毒的外用药物还有【硼酸、水杨酸、萘甲唑啉】，所以用药时需谨慎小心，以防止药物中毒】。药物治疗的有效性：

（1）药物治疗的有效性是选择药物的【首要标准】。

（2）应考虑如下因素：

①总体原则：【只有利大于弊，药物治疗的有效性才具有实际意义】。

②药物方面因素：药理学特性、【理化性质、药物相互作用】、剂型、给药途径。

③机体方面因素：患者年龄、体重、性别、精神因素、【病理状态】、时间因素。新生儿药动学特点--【分布】：

（1）药物在新生儿体内的分布与年长儿和成年人有明显差别。

（2）【新生儿的相对总体液量比成人高，体液占体重的【75%～80%】，主要为细胞外液】。

（3）水溶性药物被细胞外液稀释后浓度降低，排出也较慢，使血药峰浓度较高，易造成药物中毒。

（4）药物在体内的分布还受血浆蛋白与药物结合程度的影响：

①【新生儿血浆蛋白与许多药物的结合能力均低于成人，致使血浆中的游离型药物浓度升高，容易导致药物中毒】；

②如新生儿使用苯巴比妥容易中毒，是由于新生儿血浆蛋白结合药物能力差，游离型苯巴比妥血药浓度过高所致。

③某些药物与新生儿血浆蛋白结合能力强。
【如【磺胺类药、吲哚美辛】等可与血胆红素竞争血桨蛋白，故新生儿应用磺胺类药物后可使血中游离胆红素浓度增高，而新生儿血-脑屏障尚未完全形成，胆红素易进入脑细胞内，引发新生儿胆红素脑病，严重者导致死亡，因此磺胺类药物不宜用于新生儿】。新生儿药动学特点--【代谢】：

（1）药物代谢的主要酶系统如细胞色素P450酶系、细胞色素C还原酶系等在新生儿肝脏中的活性接近成人，故新生儿肝脏对多数药物具有足够的代谢能力。

（2）【【某些酶系统在新生儿尚有不足，可使药物的代谢减慢，血浆半衰期延长】，容易出现蓄积中毒。其中尤以催化与葡萄糖醛酸及甘氨酸结合的酶活性低下，故需经此类结合作用后才能排出的药物半衰期延长，极易导致中毒】：

①【氯霉素在肝脏与葡萄糖醛酸结合后被排泄，【其半衰期在成人为4小时，新生儿则为25小时】】；

②当新生儿氯霉素用量超过每日100mg/kg体重时，其死亡率可为对照组的8倍，并出现特有的症状：在用药2～9天后，婴儿开始出现恶心、呕吐、进食困难、腹部膨胀，继而体温过低、肌肉松弛、呼吸困难，面部血管因缺氧而呈灰白色，称为“灰婴综合征”；因此新生儿禁用氯霉素。新生儿药动学特点--【排泄】：

（1）新生儿的肾脏也处于发育阶段，【肾小球的滤过率只有成人的30%～40%，肾小管的排泌功能亦低】。因此主要由肾小球滤过或经肾小管排泌药物的消除半衰期均较成人长。

（2）青霉素G、氨基糖苷类抗菌药物、氨茶碱、吲哚美辛等均排泄慢，易蓄积中毒。因此使用这类药物时应减少给药剂量或延长给药间隔时间。

（3）【新生儿肾小管对钠、氨基酸、葡萄糖等的再吸收能力较成人强，但调节酸碱平衡的能力较成人弱，若大剂量或长期使用利尿剂、水杨酸制剂等较易出现酸碱代谢紊乱及电解质失衡】。
（4）新生儿尿液偏酸性，有助于酸性药物在肾小管的重吸收，故排出减少；相反，碱性药物的排出增多。新生儿合理用药原则--选择合适的给药途径：

（1）新生儿由于【口服给药影响吸收的因素较多，容易造成给药剂量不准确；而长期皮下或肌内注射容易引起局部组织损伤】。

（2）【因此应根据新生儿的特点和病情需要，【选择合适的给药途径，如滴管给药、静脉给药等】】。新生儿用药剂量的计算：

【近年来多主张【通过监测药物血浆浓度来计算和调整新生儿的给药剂量】，根据药物半衰期决定给药间隔时间】，尤其是对那些治疗量与中毒量接近的药物及毒副作用较大的药物，需根据单次给药的血浆浓度和药物动力学参数计算出安全有效的首次负荷量、维持量及给药间隔时间，这样才能使其在体内既可达到有效的治疗浓度又避免发生毒性反应。头痛：

（1）引起头痛的原因：

①【感染性发热】、【脑膜炎】、【鼻窦或副鼻窦炎】、感冒；

②同时头痛亦是某些特殊情况的信号，如【高血压】、【动脉硬化】、【脑卒中】、椎-基底动脉供血不足、脑外伤；

③【近视、散光、远视、青光眼或其他原因引起的眼压升高也常会导致头痛】。

（2）根据头痛发生病因，将头痛分为三大类：

①【【原发性】头痛：包括偏头痛、紧张性头痛、丛集性头痛】；

②继发性头痛：包括头颈部外伤、颅颈部血管性疾病、颅内非血管性疾病、颅内感染、药物戒断、精神性因素等所致头痛；

③脑神经痛、中枢性和原发性面痛以及其他颜面部结构病变所致头痛。儿童药效学方面的改变--【中枢神经系统】：

（1）儿童期由于血-脑屏障尚未发育完全，通透性较强，导致某些药物容易透过血-脑屏障，这对于治疗儿童颅内疾患有一定益处。

（2）如果药物选择及使用不当则易引起神经系统不良反应：

①【【抗组胺药、氨茶碱、阿托品】等可致昏迷及惊厥】。

②【【氨基糖苷类】抗生素引起第Ⅷ对脑神经损伤】。

③【【四环素、维生素A】等可致婴幼儿良性颅压增高、囟门隆起等】。坐骨神经痛：

（1）定义：指沿坐骨神经的分布径路，从腰、臀部经大腿后面、小腿外侧至足部外侧的疼痛。

（2）【常见【腰椎间盘突出症】】。

（3）坐骨神经被牵拉时疼痛加剧，因此患者的患侧下肢常呈屈曲状态，以减轻疼痛。肋间神经痛：

（1）【可由肋骨骨折、胸椎转移性肿瘤、【带状疱疹】引起】。

（2）因带状疱疹引起者，可见到在疼痛区域内的皮肤损害，呈成堆出现的簇状皮疹，疹间皮肤正常，严重时可有渗出或红肿。牙痛--引起牙痛的因素：

①某些神经系统疾病，如三叉神经痛、周围性面神经炎；

②身体的某些慢性疾病，如【高血压】患者牙髓充血或糖尿病患者牙髓血管发炎、坏死。儿童药效学方面的改变--内分泌系统：

（1）【儿童期【内分泌系统】不够稳定，许多激素和抗激素制剂会扰乱儿童内分泌功能，导致甲状腺、甲状旁腺、肾上腺、垂体等功能发生变化，影响生长发育】。

（2）【【糖皮质激素】可影响糖、蛋白质、脂肪代谢，长期服药会导致发育迟缓、身材矮小、免疫力低下】。

（3）【【人参、蜂皇浆】等中药可影响垂体分泌】。

（4）【【促性腺激素类】药物可影响儿童性腺发育，导致儿童性早熟】。

（5）【【对氨基水杨酸、磺胺类】可抑制甲状腺激素合成，造成生长发育障碍】。腹痛--引起腹痛的因素：

极为复杂，包括【炎症、肿瘤、出血、梗阻、穿孔、创伤及功能障碍】。颈肩痛--引起颈肩痛的因素：

①【颈部疾患中以【退行性病变】引起者为多见】；

②其次为急性颈部软组织损伤、慢性软组织劳损、颈椎本身病变（如结核、炎症和肿瘤等）。关节痛--引起关节痛的因素：

主要是由【骨性关节炎】、类风湿关节炎、化脓性关节炎、结核性关节炎、关节外伤以及发热性疾病等所致的关节疼痛、红肿、炎症和活动受阻、功能受限。儿童药效学方面的改变--【血液系统】：

（1）正常人体血细胞是在骨髓及淋巴组织内生成，胎儿刚出生时全身骨髓普遍能够生成血细胞，5岁后红骨髓脂肪化由四肢远端向心性发展。

（2）【儿童期骨髓造血功能较为活跃，但容易受到外界因素影响】。

（3）儿童使用某些药物【可引起红细胞增多、粒细胞减少、过敏性紫癜、再生障碍性贫血等不良反应。如【氯霉素】可引起再生障碍性贫血】。急性链球菌感染的抗菌药物治疗--青霉素过敏：

①【阿奇霉素：成人剂量及频次：500mg qd po】；儿童剂量及频次：/kg (最大500mg) qd po ；【疗程3天】。

②【克林霉素：成人剂量及频次：300mg tid po；疗程5至7天】。解热镇痛抗炎药：


（1）包括【对乙酰氨基酚（几乎没有抗炎活性）、布洛芬、双氯芬酸钠缓释片、塞来昔布、双氯芬酸钠二乙胺乳胶剂】等。

（2）【非甾体抗炎药用于缓解各种软组织风湿性疼痛的急性发作期，如肩痛、腱鞘炎、滑囊炎、肌痛等，急性的轻至中度疼痛如手术后、创伤后、劳损后及运动后损伤性疼痛、牙痛、头痛等】。儿童药效学方面的改变--水盐代谢：

（1）【【儿童期体内水、电解质调节及平衡功能较差，易致脱水与电解质紊乱，因此对泻下药、利尿药比较敏感】；长期禁食容易出现低血钾、低血钠、严重呕吐，腹泻患儿容易出现脱水、酸中毒；因此儿童不宜轻易使用泻下药】。

（2）小儿钙盐代谢旺盛，易受药物影响：

①【苯妥英钠】【影响钙盐吸收】；

②【【糖皮质激素】在影响钙盐吸收的同时还影响骨骼钙盐代谢，导致骨质疏松、脱钙，严重者发生骨折，影响生长发育】；

③【【四环素】与钙盐形成络合物，伴随钙盐沉积于牙齿及骨骼中，致使儿童牙齿黄染，影响骨质发育】。疼痛的用药指导与患者教育：

（1）【为减轻疼痛所带来的不适，在不影响对因治疗的同时，可选用镇痛抗炎药】。

（2）【解热镇痛药用于镇痛一般不超过【5天】】。

（3）【药物治疗以外用、口服给药为主，尽量使用最低有效剂量，避免含有相同成分的多种镇痛药物同时服用（如对乙酰氨基酚和氨酚待因同时服用），可能导致药物过量】。

（4）【外用解热镇痛药时应注意按说明书规定剂量使用，避免长期大面积使用】，【禁用于破损皮肤或感染性创口】。

（5）【阿司匹林、布洛芬能降低神经痛觉的敏感性，对【慢性钝痛】如牙痛、头痛、神经痛、肌肉痛、关节痛等有较好的镇痛效果】；但由于仅对疼痛的症状有缓解作用，【不能解除疼痛的致病原因】。

（6）布洛芬

①【对胃肠道的刺激较小，不良反应的总体发生率较低】；

②【有水钠潴留的作用，所以高血压、心功能不全的患者应慎用】；

③【肾功能明显障碍的患者使用本类药物有发生急性肾衰竭的报道，故肾功能不全者应慎用】；

（7）【注意疗程，减少【可待因或羟考酮】的成瘾性，使用超过数周而不再需要治疗时应平稳递减剂量，以防止已产生身体依赖的患者出现戒断症状】。

（8）【应用【山莨菪碱】、颠茄片等解痉药后可引起口干、皮肤潮红、便秘等不良反应】。

【用药24小时后若症状未缓解，应立即就医】。儿童药效学方面的改变--【运动系统】：

（1）【儿童期【运动系统】发育较为稚嫩，骨骼肌相对柔弱，骺软骨处于不断增生和不断骨化的过程中】。

（2）【某些药物如【喹诺酮类抗菌药物】可引起关节痛、关节肿胀及软骨损害，影响骨骼发育】。儿童药动学方面的改变--吸收：

（1）【小儿胃容量小，【胃酸分泌少】，胃液pH较高（至2～3岁方接近成人水平），胃排空慢，肠蠕动不规则，胆汁分泌功能不完全；上述因素使主要在胃内吸收的药物吸收较完全，而主要在十二指肠吸收的药物吸收减少】。

（2）与成人相比，对酸不稳定的药物、弱碱性药物的吸收增加，而弱酸性药物吸收减少。儿童药动学方面的改变--分布：

（1）小儿自出生后，随着年龄的增长，机体脂肪含量逐渐增加。

（2）【婴幼儿脂肪含量较成人低，地西泮等脂溶性药物不能充分与之结合，血浆中游离型药物浓度较成人高，容易发生过量中毒】。

（3）【婴幼儿【体液及细胞外液比例高】，如头孢拉定、阿莫西林等水溶性药物在细胞外液被稀释，血浆中游离型药物浓度较成人低，而其在细胞内液中浓度较高】。

（4）随着年龄的增长，脂溶性药物的分布容积逐渐增大，水溶性药物的分布容积逐渐减小。

（5）婴幼儿血浆白蛋白与药物的结合能力低于成人，药物在血中的游离型浓度增高，较多药物分布于组织之中，如达到与成人相当的血浆浓度，则进入组织的药物更多，极易引起中毒。
（6）【儿童期血-脑屏障不完善，多种药物均能通过，有可能引发不良反应】。儿童药动学方面的改变--代谢：

【参与药物代谢的主要酶系统如细胞色素P450酶系、细胞色素C还原酶系等的活性在新生儿期就已接近成人，【到了婴幼儿和儿童期药物代谢的主要酶系活性已经成熟，加之肝脏的相对重量约为成人的2倍，因此婴幼儿和儿童药物的代谢速率高于成人，若不注意给药方案调整，会导致剂量偏低】】。儿童药动学方面的改变--排泄：

（1）肾脏是药物排泄的主要器官，肾功能随年龄增长而变化。

①【【婴幼儿的肾小球滤过率、肾小管排泌能力和肾血流量迅速增加】，在出生后6～12个月时就接近成人水平】；
②【在随后的儿童期，肾功能甚至超过成年人，若不注意给药方案调整，会导致剂量偏低】。【儿童】合理用药原则：

（1）【明确诊断，【严格掌握适应证】】。

（2）【根据【儿童特点】选择适宜的给药方案】。

（3）【根据儿童的不同阶段【严格掌握用药剂量】】。

（4）【【密切监护儿童用药】，防止产生不良反应】。【明确诊断，严格掌握适应证】：

（1）治疗之前应尽可能明确诊断。

（2）由于儿童正处于生长发育阶段，身体各方面比较娇嫩，组织、器官尚不成熟，功能尚不完善，抵御外界侵害的能力极弱。

（3）因此选择药物时应严格掌握适应证，选择疗效确切、不良反应较小的药物，特别是对中枢神经系统以及肝、肾功能有损害的药物尽可能少用或不用。

（4）【禁用或慎用的药物】：

①【【喹诺酮类抗生素】（可能影响小儿骨骼发育）】；

②【【四环素类药物】（容易引起小儿牙齿变黄并使牙釉质发育不良）】；

③【【链霉素、庆大霉素等氨基糖苷类抗生素】（会对听神经造成影响，引起眩晕、耳鸣，甚至耳聋）】；

④【【氯霉素】（可能引起再生障碍性贫血）】。【【根据儿童特点选择适宜的给药方案】--口服给药】：

（1）【口服给药是最方便、最安全、最经济的给药途径，但影响因素较多，剂量不如注射给药准确，特别是【吞咽能力差的婴幼儿受到一定限制】】。

（2）【幼儿用糖浆、水剂、冲剂等较合适】，年长儿可用片剂或丸剂，服药时要注意避免牛奶、果汁等食物的影响；小婴儿喂药时最好将其抱起或使头略抬高，以免呛咳时将药吐出。
（3）病情需要时可采用鼻饲给药。根据儿童的不同阶段严格掌握用药剂量：

（1）儿童期组织器官逐步成熟，功能逐步完善，用药剂量应根据儿童的年龄、体重等进行调整，特别是新生儿、婴幼儿用药，应【严格掌握剂量】，剂量太小达不到治疗效果，太大则可能引起不良反应而危害患儿。

（2）【目前儿童剂量的计算方法很多，有年龄折算法、体重折算法、体表面积折算法等，可酌情选择使用】。密切监护儿童用药，防止产生不良反应：

（1）【儿童应急能力较差，体质较敏感，极易产生药物不良反应】。

（2）在用药过程中应【密切注意药物不良反应】，以免造成严重后果。按体重计算：

（1）【是最常用、最基本的计算方法，可算出每日或每次需用量：每日（次）剂量=患儿体重（kg）×每日（次）每千克体重所需药量】。

（2）需连续应用数日的药，如抗生素、维生素等，都按每日剂量计算，再分2～3次服用；而临时对症用药如退热药、催眠药等，常按每次剂量计算。

（3）患儿体重应以实际测得值为准。年长儿按体重计算如已超过成人用药剂量的上限，则以成人用量的上限服药。处方规范性审核内容：
（1）【处方用药与病症诊断的相符性】；
（2）【剂量、用法和疗程的正确性】；

（3）【选用剂型与给药途径的合理性】；
（4）是否有重复用药现象；
（5）【对规定必须做皮试的药品，处方是否注明过敏试验及结果判定】；

（6）【是否有潜在临床意义的药物相互作用和配伍禁忌】；

（7）药物的滴注速度是否适宜；
（8）特殊人群用药。按体表面积计算：

（1）【此法较按年龄、体重计算【更为准确】，因体表面积与基础代谢、肾小球滤过率等生理活动的关系更为密切】。

（2）小儿体表面积计算公式如下：

①【体重≤30kg，【小儿的体表面积（m²）=体重（kg）×0.035+0.1】】；

②【体重>30kg，小儿的体表面积（m²）=［体重（kg）-30］×0.02+1.05】。对【药物吸收】的影响：

（1）肝脏疾病时，可出现肝内血流阻力增加，门静脉高压，肝内、外的门-体分流以及肝实质损害，肝脏内在清除率下降。

（2）内源性的缩血管活性物质在肝内灭活减少，药物不能有效地经过肝脏的首过效应，使主要在肝脏内代谢清除的药物生物利用度提高，同时体内血药浓度明显增高而影响药物的作用，而药物的不良反应发生率也可能升高。

（3）【肝脏疾病或晚期肝硬化时，药物的生物利用度大幅增加，【哌替啶和普萘洛尔】增加2倍；对乙酰氨基酚增加50%】。

（4）【首过消除明显的药物有【阿司匹林、利多卡因、吗啡、硝酸甘油、对乙酰氨基酚、哌唑嗪和氯丙嗪】等。因此肝脏疾病时要减少口服药物剂量，并延长给药时间间隔】。对药物在体内【分布】的影响：

（1）药物在体内的分布主要通过与血浆蛋白结合而被转运。

（2）药物的血浆蛋白结合率主要与血浆蛋白浓度密切相关，血浆中与药物结合的蛋白质主要是白蛋白、脂蛋白和酸性糖蛋白。

（3）酸性药物主要与白蛋白结合，碱性药物主要与脂蛋白和酸性糖蛋白结合。

（4）【在肝脏疾病时，肝脏的蛋白质合成功能减退，血浆中白蛋白浓度下降，使药物的血浆蛋白结合率降低，血中结合型药物减少，而游离型药物增加，虽然血药浓度测定可能在正常范围，但具有活性的游离型药物浓度增高，使该药物的作用加强，同时不良反应也可能相应增加，尤其对于蛋白结合率高的药物，其影响更为显著。】

药物：【包括【维拉帕米、呋塞米、利多卡因、吗啡、普萘洛尔、地西泮、苯妥英钠和红霉素】等】。

（5）肝脏疾病患者血中胆汁酸、胆红素的含量升高时，其竞争性与蛋白质结合，结果使药物的蛋白结合率下降，血浆中游离型的药物浓度升高。对药物【代谢清除】的影响：

（1）肝脏是药物代谢清除最重要的器官。

（2）在肝脏疾病时，肝细胞的数量减少，肝细胞功能受损；肝细胞内的多数药物代谢酶，特别是细胞色素P450酶系的活性和数量均可有不同程度的减少，使主要通过肝脏代谢清除药物的代谢速度和程度降低，清除半衰期延长，血药浓度增高，长期用药还可引起【蓄积性中毒】。

（3）【对于某些肝脏高摄取的药物，如【阿司匹林、普萘洛尔】等，在肝脏摄取后由于生物转化速率降低，口服药物后大量原型药通过肝脏进入血液循环，导致血药浓度上升、生物利用度增强】。

（4）【某些需要在体内代谢后才具有药理活性的【前体药（如可待因、依那普利、环磷酰胺等）】则由于肝脏的生物转化功能减弱，这些药物的活性代谢产物生成减少，使其药理效应降低】。调整药物剂量：

（1）对于肝功能不全患者，在临床用药时应该根据肝功能损害的程度以及药动学特点调整药物的剂量。

（2）【对于肝功能损害较轻者，静脉或短期口服给予安全范围较大的药物，可不调整剂量或将药物剂量下调20%】。

（3）【对于肝功能损害较重者，给予主要在肝脏代谢且需长期用药、安全范围较大的药物，药物剂量应下调30%】，以保证临床用药的安全性。肝功能不全时药效学特点：

（1）肝功能不全患者由于肝功能损害而影响药物的吸收、分布、血浆蛋白结合率、肝药酶数量和活性以及排泄，结果导致药物作用和药理效应发生改变。

（2）药理效应可表现为增强或减弱。慢性肝病时，血浆白蛋白合成减少，药物的蛋白结合率下降，在应用治疗范围的药物剂量时，游离型血药浓度相对升高，不仅使其药理效应增强，也可能使不良反应的发生率相应增高。

（3）【临床上在慢性肝病患者中给予巴比妥类药物往往易诱发肝性脑病，即与肝功能损害时【药效学的改变】有关】。肝功能不全患者用药原则：

（1）【明确诊断，合理选药】。

（2）【避免或减少使用对肝脏毒性大的药物】。

（3）注意药物相互作用，【特别应避免与肝毒性的药物合用】。

（4）【肝功能不全而肾功能正常的患者可选用对【肝毒性小并且从肾脏排泄】的药物】。

（5）初始剂量宜小，必要时进行治疗药物监测，做到给药方案个体化。

（6）【定期监测肝功能，及时调整治疗方案】。原发性痛经：

（1）机制：

【月经时【前列腺素】和白三烯含量增高，引发炎症反应】。

（2）临床表现：

①在青春期多见，常在初潮后1～2年内月经规律后发病。

②【常呈痉挛性、阵发性绞痛或坠痛，通常位于下腹部】，可放射至腰骶部和大腿内侧，通常持续8～72小时后缓解。

③【伴随的迷走神经兴奋症状有头痛、恶心、呕吐、腹泻和头晕】。

④【严重时面色苍白、出冷汗、四肢冰冷，甚至发生【晕厥】】。

⑤期间也可能出现【精神症状】，如紧张或忧郁、恐惧感。

⑥妇科检查一般无异常。止痛药（抑制子宫收缩药物）：

【【非甾体抗炎药】是首选】：

①该类药物有效率可达80%，超过70%的病例可以很好地缓解症状。

②月经来潮即开始服用药物效果佳，连服2～3日。

③【常用的药物：有【布洛芬】、萘普生、酮洛芬、双氯芬酸、甲芬那酸】。激素类药物：

（1）【口服避孕药】：

适用于要求避孕的痛经女性，有效率达90%以上。

（2）【长效孕激素】：

①【醋酸甲羟孕酮注射液，一般每次深部肌内注射150mg，有效时间为3个月，注射间隔为（90±7）天，于月经来潮的1～5天给予首次注射】。

②【左炔诺孕酮宫内节育系统可用于痛经治疗】。

（3）【黄体酮制剂】：

【孕酮类药物也可用于痛经的治疗，如黄体酮的适应证中也纳入了“痛经”】。痛经治疗药物的选择：

（1）【如果需要避孕，考虑成本、依从性和不良反应，可以考虑【激素类药物】】。

（2）如果不需要避孕，从成本和方便性的角度来看，非甾体抗炎药是首选。

（3）青春期女性：非甾体抗炎药、局部热疗和口服避孕药是首选。

（4）【不推荐使用非甾体抗炎药的情况】：

①曾有阿司匹林过敏反应的患者；

②【禁用于有活动性消化道溃疡或出血的患者】；

③哮喘患者；

④高血压患者；

⑤与选择性5-羟色胺再摄取抑制剂（SSRIs）或文拉法辛合用增加出血风险。肝功能不全--根据【CTP评分】调整剂量：

（1）【CTP评分5~6分（A级）、CTP评分7~9分（B级）、CTP评分10-15分（C级）】。

（2）【对于未经研究的药物，属于肝功能（CTP）A级患者用【正常患者50%的维持剂量】】。

（3）【对于肝功能CTP B级患者用【正常患者25%的维持剂量】，且根据药效和毒性调整剂量】。

（4）【对于CTP C级患者应使用【经临床试验证实安全性好或药动学不受肝功能改变影响或可进行有效监测的药物】】。肝功能不全患者慎用的药物：

（1）【代谢性肝损伤：异烟肼、【巴比妥类、抗甲状腺药、甲基多巴、氯丙嗪、口服避孕药】、三环类抗抑郁药、抗癫痫药、抗菌药、抗风湿药、免疫抑制剂、甲睾酮和其他明和其他蛋白同化制剂、等】。

（2）剂量依赖性肝细胞坏死：对乙酰氨基酚等非甾体抗炎药。

（3）【非剂量依赖性肝细胞坏死：【异烟肼、利尿药、对氨基水杨酸】、抗真菌药、氟烷、三环类抗抑郁药、单胺氧化酶抑制剂、抗癫痫药、肌松药、青霉素衍生物、美托洛尔、钙通道阻滞剂、奎尼丁、鹅去氧胆酸、可卡因】。

（4）胆汁淤积性损害为主：异烟肼、甲氨蝶呤、苯妥英钠、【丙戊酸钠】、巴比妥类、糖皮质激素、四环素、水杨酸类、环孢素、格列本脲等。

（5）肝肉芽肿浸润：异烟肼、青霉素衔生物、磺胺类药、抗癫痛药、 阿司四林、金盐、别嘌醇、雷尼替丁、氯磺丙脲、氯丙嗪、奎尼丁、地尔硫草、丙吡胺、肼屈嗪等。【平滑肌痉挛引起的腹痛】：

（1）【可用【氢溴酸山莨菪碱】】，可明显缓解胃肠绞痛、胆道痉挛。

（2）氢溴酸山莨菪碱，口服，一次5～10mg，一日2～3次；

（3）【颠茄浸膏片，口服，一次10～30mg，一日2～3次】。紧张性头痛的药物选择：

（1）【长期精神较紧张者，推荐应用【地西泮（安定）片】】；

（2）【对发作性紧张性头痛，可选阿司匹林、对乙酰氨基酚、罗通定、双氯芬酸、【麦角胺咖啡因】】及5-羟色胺受体1B/1D激动剂如佐米曲普坦；

（3）【慢性紧张性头痛并有较长头痛病史者，常是心理疾病如抑郁、焦虑的表现之一，可适当选用【抗抑郁药】】；

（4）【伴有反复性偏头痛推荐应用抗偏头痛药，如【麦角胺咖啡因、罗通定、苯噻啶】】；

（5）【三叉神经痛首选【卡马西平】、加巴喷丁，如无效可继服苯妥英钠、巴氯芬、阿米替林等药物】。骨关节炎的药物选择：

（1）氨基葡萄糖是【选择性地作用于骨性关节，阻断骨性关节炎的病理进展过程，可缓解关节疼痛、改善关节功能】。

（2）【硫酸氨基葡萄糖胶囊，口服，每次500mg，每日3次，6周为一个疗程】。肝功能不全患者给药方案调整：

（1）【由肝脏清除，但并无明显毒性反应的药物【须谨慎使用，必要时减量给药】】。

（2）【经肝或相当药量经肝清除的药物肝功能减退时其清除或代谢物形成减少，可致明显毒性反应。这类药物在有肝病时【尽可能避免使用】】。

（3）【经肝、肾两种途径清除的药物在严重肝功能减退时血药浓度升高，加之此类患者常伴功能性肾功能不全，可使血药浓度更明显升高，【故须减量应用】】。

（4）【经肾排泄的药物在肝功能障碍时，一般无需调整剂量。但这类药物中肾毒性明显的药物在用于严重肝功能减退患者时，仍【需谨慎或减量，以防肝肾综合征的发生】】。

（5）国内药品说明书或药学专著所提供的肝功能不全时药物剂量调整信息有限。为安全起见，建议参考文献方法首先评价肝功能，再根据评价结果选择药物和剂量调整方法，尽量选择不受肝功能改变影响的药物。肾功能不全时药动学改变--【分布】：

（1）肾功能损害能改变药物与血浆蛋白的结合率。

（2）【一般而言，酸性药物血浆蛋白结合率下降（苯妥英钠、呋塞米）】；而碱性药物血浆蛋白结合率不变（普萘洛尔）或降低（地西泮、吗啡）。

其作用机制为：

①【血浆蛋白含量下降】；

②【【酸性代谢产物蓄积】，竞争血浆蛋白，使药物蛋白结合率下降】；

③血浆蛋白结构或构型改变，导致药物与蛋白结合位点减少或亲和力下降。

（3）肾功能不全时血浆蛋白结合率改变，药物分布容积也可改变。大多数药物表现为分布容积增加，某些蛋白结合率低的药物（如庆大霉素、异烟肼等）分布容积无改变。例外的是，地高辛分布容积减少。

（4）肾功能不全所致药物蛋白结合率及分布容积改变的临床意义很难预测。一方面，药物蛋白结合率下降，游离型血药浓度增高，作用增强，毒性增加；但另一方面，分布容积增加，消除加快，半衰期缩短。肾功能不全时药动学改变--代谢：

（1）【肾脏含有多种药物代谢酶，氧化、还原、水解及结合反应在肾脏均可发生；所以肾脏疾病时，【经肾脏代谢的药物生物转化障碍。如尿毒症患者维生素D₃的第二次羟化障碍】】。

（2）由于肾功能受损，药物的代谢也可能发生改变。【如药物的氧化反应加速，还原和水解反应减慢，对药物的结合反应影响不显著】。肾功能不全时药动学改变--【排泄】：

（1）【肾小球滤过减少】：

①【如地高辛、普鲁卡因胺、氨基糖苷类抗生素都主要经肾小球滤过而排出体外。】

②【急性肾小球肾炎及严重肾缺血患者肾小球滤过率下降，导致上述药物排泄减慢】。

（2）【肾小管分泌减少】：

①尿毒症患者体内蓄积的内源性有机酸可与弱酸性药物在转运上发生竞争，使药物经肾小管分泌减少。

②轻至中度肾衰竭时，【这种竞争所致的有机酸排出减少可能比功能性肾单位数量减少更重要】。

（3）【肾小管重吸收增加】：

肾功能不全患者体内酸性产物增加，尿液pH下降，【弱酸性药物离子化程度降低，重吸收增加】。

（4）【肾血流量减少】：

①某些疾病，如休克、【心力衰竭】、严重烧伤均可致肾血流量减少。

②【由于【肾血流量减少】，肾小球滤过、肾小管分泌、重吸收功能均可能发生障碍，从而导致药物经肾排泄减少】。肾功能不全患者用药原则：

（1）明确诊断，合理选药。

（2）【避免或减少使用肾毒性大的药物】。

（3）注意药物相互作用，特别应避免与具有肾毒性的药物合用。

（4）【肾功能不全而肝功能正常者可选用经双通道（肝、肾）消除的药物】。

（5）【根据肾功能的情况调整用药剂量和给药间隔时间，必要时进行治疗药物监测，设计个体化给药方案】。肾功能不全患者的剂量调整：

（1）【当肾功能不全患者必须使用主要经肾脏排泄并具有明显肾毒性的药物时，应按肾功能损害程度严格调整剂量，【有条件者可进行血药浓度监测，实行个体化给药】】。

（2）剂量调整通常以减量法、延长给药间隔及二者结合三种方式：

①【减量法即将每次给药剂量减少，而用药间隔不变，该法的【血药浓度波动幅度较小】】。

②【延长给药间隔即每次用药剂量不变，但给药间隔延长，【血药浓度波动大，可能影响疗效】】。肾功能不全患者的剂量调整方法：

（1）简易法：按肾功能检查结果估计肾功能损害程度而调整剂量。【其中内生【肌酐清除率反映肾功能最具参考价值】，血肌酐（Sc[XBzr.gif]）其次，血尿素氮影响因素较多】。肾功能轻度、中度和重度损害时，抗菌药每日剂量分别减低至正常剂量的2/3～1/2、1/2～1/5、1/5～1/10。

（2）【根据肌酐清除率（Cc[XBzr.gif]）调整用药方案应用最广泛的肌酐清除率计算方法是Cockroft-Gault公式】。

【成年男性：】[YXZY84_104_2.gif]；

【成年女性=成年男性Cc[XBzr.gif]×0.85】；

【体重单位：kg】；

【血肌酐（Sc[XBzr.gif]）单位：mg/dl】。

（3）其他：可按药品说明书上介绍的各种图表、公式调整用药剂量与给药间隔。

（4）个体化给药：使用治疗窗窄的药物时，有条件者应进行血药浓度监测，使峰浓度与谷浓度控制在有效而安全的范围。血液透析：

（1）【适应证】：


①【急性肾衰竭】。

②慢性肾衰竭。

③急性药物或毒物中毒，适用于水溶性、与蛋白质和血浆成分结合较少的小分子药物或毒物中毒。

④其他：如高钙血症、高尿酸血症、高镁血症、梗阻性黄疸患者的术前准备。
（2）禁忌症（无绝对禁忌证，只有相对禁忌证）：

①严重休克。


②心力衰竭或心律失常而不能耐受体外循环。

③急性脑出血及其他严重出血。

④精神异常而致不合作者。

⑤恶性肿瘤晚期，极度衰竭者。
透析患者给药剂量的调整：

（1）采用透析疗法时，药物可能会从患者的血液中经透析被清除。

（2）原因是透析过程是一个基于浓度梯度的被动扩散过程，在这个过程中，药物通过透析膜从血液进入透析液中（同时伴对流、超滤等方式）。

（3）【影响药物通过透析膜的因素】：

①药物的特性，如分子量、水溶性、蛋白结合率、分布容积等；

②透析器的特性，如透析膜的组成成分、孔径大小、滤过面积、透析液流速等；

③【血液成分阻力及透析液成分阻力。一般情况下，【分子量大于500的药物、低水溶性的药物、血浆蛋白结合率高的药物、分布容积大的药物不易通过透析膜被清除】】。

（4）【用于估计透析清除率【（CLHD）】的公式】如下：

CLHD=Q（C[XBzi.gif]-C[XB0.gif]）/C[XBzi.gif]

①“Q”表示出透析器的血流量；
②“C[XBzi.gif]”表示人透析器时某药的血浓度；
③“C[XB0.gif]”表示出透析器时某药的血浓度。透析患者常用药物--磷结合剂、维生素D和铁剂：

（1）【磷结合剂】：

①健康的肾脏可以清除额外的磷，并将其从尿液排出。

②但是，【【磷不能通过透析被充分地清除，因而蓄积于血液中，出现高磷血症】。】

③【长期高磷血症还会导致心脏、血管的钙化，易出现心力衰竭、心律失常等并发症】。

④【多数腹膜透析患者都服用“磷结合剂”类的碳酸钙片，目的是为了【防止过多的磷从胃肠道吸收】。】

⑤【注意必须在进食的同时服用，否则无效；服用量大时易出现高钙血症】。

⑥其他可选择的磷结合剂还有碳酸镧、司维拉姆等。

（2）【维生素D：】

①【肾脏功能发生衰竭时，就会缺乏活性形式的维生素D。】

②【部分透析患者需要服用活性维生素D以补充机体需要。应在晚上睡前服药。】

③【目前临床常用的药物是【骨化三醇和阿法骨化醇】】。

（3）【铁剂：】

①【帮助身体【合成红细胞】。】

②【不要在服用钙剂的同时服用铁剂，因为二者可互相络合而不能发挥药效；也不要在服药的同时饮用茶水，这样会降低药效。【宜在两餐中间服用铁剂】】。因特殊需要而使用的其他药物：

（1）胰岛素：糖尿病腹膜透析患者可以在灌液前将胰岛素注入透析液袋内，使胰岛素随透析液从腹腔吸收入血，从而降低血糖。

（2）【【肝素】：】

①【纤维蛋白有时可阻塞导管而造成透析液排出困难。】

②【使用肝素可减少排出液中的纤维蛋白。】

③【进入透析液的肝素会停留在透析液中，不会进入身体】。

（3）抗高血压药：为了更好地控制血压，需要患者每天测量血压并做记录，以便医师及时调整抗高血压药的使用，防止低血压的发生。

（4）抗生素：

①如果透析患者患有腹膜炎或创口感染，医师常会用抗生素来治疗感染。

②可以用口服抗生素或将抗生素注射剂注入透析液中。

③用药前注意询问患者有无药物过敏史。

④腹膜透析患者如要在近期内做牙齿或上呼吸道检查操作，应预先告知腹膜透析中心的医师，使用一些抗生素以预防感染。常用的免疫抑制剂：

（1）【糖皮质激素】。
（2）钙调磷酸酶抑制剂（CNI，如他克莫司、【环孢素】）。
（3）雷帕霉素靶蛋白抑制剂（mTOR，如【西罗莫司】）。
（4）嘌呤和嘧啶合成抑制剂（如【吗替麦考酚酯】、咪唑立宾、硫唑嘌呤）等。免疫抑制使用原则：

（1）【采用免疫抑制剂【联合用药方案】。利用免疫抑制剂协同作用，增加药物的免疫抑制效果，同时减少各种药物的剂量，降低其不良反应】。

（2）【遵循个体化的用药原则，【制定个体化的用药方案】】。即根据不同的个体，或同一个体在不同时段以及个体对药物的依从性和不良反应调整用药种类和剂量。

（3）【由于存在个体的药动学差异，某些药物如CNI类需要通过【监测血药浓度】来调整用量】。

（4）【关注药物间相互作用以平衡其免疫强度】，从而降低受者因免疫功能抑制所致继发感染和肿瘤的发生率。环孢素（CsA）：

（1）作用机制：通过结合胞内亲环素(环孢素A结合蛋白)而选择性抑制T淋巴细胞活化，从而减少钙调磷酸酶激活，发生免疫抑制作用。

（2）用法与用量：初始剂量3 ~ 6mng/（kg·d），分2大服用，【每12h口服一次，之后根据谷浓度调整剂量】。

（3）监测谷浓度--肾移植：

①【第1个月内，150~300ng/ml】；

②第2~3个月，150 ~ 250ng/ml；

③第4~12个月，120 ~250ng/ ml；

④>12个月，80 ~ 120ng/ml。

（4）是否受食物影响：较小

（5）服药建议：

①【【软胶囊需整粒吞服】，如日剂量不能被精确均分为2次，早、晚可给予不同剂量；必要时可改用口服溶液】。

②【环孢素受食物影响较小，但为减少药物浓度波动，仍建议保持固定的给药方案，可选择餐前或餐后给药，但用药时间要求一致】。【吗替麦考酚酯（MMF）】：

（1）作用机制：

①前体药物，经肝-肠循环被转化为活性形式一霉 酚酸（MPA）。

②MPA是次黄嘌呤核苷酸脱氢酶（IMPDH）的非竞争性、可逆性抑制剂，通过抑制T、B淋巴细胞在有丝分裂原和同种异体抗原刺激下增殖，发挥其抗排斥作用。

（2）【用法与用量：每次0.75-1.0g，每日2次】。

（3）不需要监测谷浓度。

（4）是否受食物影响：Cₘₐₓ下降40%。

（5）服药建议：建议患者空腹给药。【西罗莫司（SRL）】：

（1）作用机制：

①作用机制与他克莫司相似，该药可与FKBP12结合形成复合物，抑制钙依赖性和非钙依赖性的IL-2R后传导信号，从而抑制T. B淋巴细胞活性。

②但区别于FK506，SRL只抑制IL - 2介导的T淋巴细胞增殖，并不抑制淋巴细胞凋亡。

（2）【用法与用量：】

①【体重≥40kg，起始负荷剂量6mg/d,维持剂量2mg/d，每天一次给药】；

②体重<40kg患者，负荷剂量3mg/ (m²·d),起始维持剂量1mg/(m²·d)。

（3）监测谷浓度：

①SRL+ CNI +糖皮质激素方案时，SRL谷浓度8 ~12ng/ml； 

②（早期）SRL+ MPA +糖皮质激素方案时，SRL谷浓度4~10ng/ml；

③( 晚期)SRL+ MPA +糖皮质激素方案时，SRL谷浓度4 ~8ng/ml。

（4）受食物影响较小。

（5）服药建议：
①【本药片剂不得压碎、咀嚼或掰开】；
②为减少药物吸收差异，建议保持固定的给药方案，可选择餐前或餐后给药，但用药时间要求一致。糖皮质激素：

（1）作用机制：

①抑制白介素的合成与释放,降低T淋巴细胞向淋巴母细胞转化，抑制原发免疫反应的扩展；

②大剂量糖皮质激素抑制B淋巴细胞转化成浆细胞，减少抗体生成，干扰体液免疫，抑制细胞因子。

（2）用法与用量：按泼尼松计算，通常术后2~3个月时为10mg/d，6个月时为5~10mg/d，半年后为5 ~7.5mg/d。

（3）不需要监测谷浓度。

（4）是否受食物影响：较小。

（5）服药建议：【每日一次，给药时间建议为早8点左右，可选择餐前或餐后给药，但用药时间要求一致（注：肝功能异常或肝移植术后患者，可使用甲泼尼龙片；5mg泼尼松=4mg【甲泼尼龙】）】。移植受者常用免疫抑制剂的药物-药物（食物）相互作用--他克莫司/环孢素：

【免疫抑制剂（A）他克莫司/环孢素】：

（1）导致A浓度升高的药物：

抗真菌药物(如氟康唑、伏立康唑、伊曲康唑)、某些大环内酯类抗生素(如红霉素、阿奇霉素、交沙霉素、克拉霉素等)、胃肠道动力调节药( 如西咪替丁、甲氧氯普胺、氢氧化铝镁)、多西环素、口服避孕药、五酯胶囊等。

（2）导致A浓度降低的药物：抗结核药（如利福平、异烟肼等）、巴比妥酸盐、卡马西平、奥卡西平、苯妥英钠、安乃近、奥曲肽、蔡夫西林钠、磺胺二甲嘧啶静脉注射剂(非口服剂)和甲氧苄啶、圣约翰草（贯叶金丝桃）。

（3）【导致A浓度升高的食物：葡萄柚或【葡萄柚汁】】。

（4）导致A浓度降低的食物：高脂饮食（他克莫司）。dshrthj根据儿童特点选择适宜的给药方案--注射给药：

（1）注射给药比口服给药起效快，但对小儿刺激大。

（2）肌肉注射：

①肌内注射时药物的吸收与局部血流量有关，要充分考虑注射部位的吸收状况，避免局部结块、坏死，如使用含苯甲醇为添加剂的溶媒会导致臀肌挛缩症的严重不良反应；

②【临床上肌内注射部位多选择在臀大肌外上方】，但注射次数过多可能造成臀部肌肉损害，需加以注意，且不得用于儿童。

（3）静脉注射：
①【静脉注射常在病情危重抢救时应用，平时多采用静脉滴注】；
②【静滴可给予较大容量的药物，应根据年龄大小、病情严重程度控制给药量和给药速度，在治疗用药时间较长时，提倡使用序贯疗法，及时改用口服剂型，以提高疗效和减少药物不良反应】。根据儿童特点选择适宜的给药方案--透皮给药、直肠给药：

（1）儿童皮肤吸收较好，透皮给药方便且痛苦小。

（2）药物剂型多为软膏剂，电可用水剂、混悬剂等。

（3）【用药时需注意【防止小儿用手抓摸药物而误入眼、口】引起意外。不宜使用刺激性较大的品种】。

（4）【【直肠给药】时，药物从直肠下部吸收，不经过肝脏直接进入体循环，所用剂型有栓剂和灌肠剂】。

（5）【临床常用由退热药物制成的小儿退热栓剂；灌肠法在小儿应用较少，因药液在肠腔不易保留】。

（6）单剂量包装问题，避免一日或多次剂量一次性误服等用药错误的发生。刺激性泻药：

【比沙可啶、酚酞、含蒽醌类药物、蓖麻油等易出现药物依赖】、泻药型肠病、电解质代谢紊乱等不良反应，不建议长期服用。

（1）比沙可啶：【刺激肠壁的感受神经末梢，引起肠反射性蠕动增强而排出软便】。6岁以上儿童每次1片，成人每次1～2片，整片吞服。【不宜与抗酸药同时服用】。

（2）酚酞：

①在碱性小肠液的作用下缓慢分解，形成可溶性钠盐刺激肠蠕动增加，同时抑制肠内水分吸收，从而产生缓泻作用。

②成人每次50～200mg，2～5岁儿童每次15～20mg，6岁以上儿童每次25～50mg；睡前服用。

（3）中药类泻药：如【芦荟胶囊、六味安消、三黄片、番泻叶等，长期服用可引起结肠黑变病】。润滑性泻药：

【多库酯、石蜡油、植物油、麻仁润肠丸】等。

（1）多库酯：

①一种阴离子表面活性剂，口服后在肠道内促进水和脂类物质浸入粪便，润滑通便。

②每日1次，每次0.1～0.3g。

（2）石蜡油：

①与植物油相比，其不会被人体所吸收，对肠道和粪便起到润滑作用。每次30ml。

②【卧床衰弱患者误吸后可导致脂质性肺炎。此类药长期服用影响脂溶性维生素吸收】。促动力剂：

（1）促动力剂包括莫沙必利、伊托必利、曲美布汀、普芦卡必利等。

（2）【普芦卡必利：】

①作用机制：【通过5-HT[XB4.gif]受体激活效应】，刺激肠神经末梢，直接作用于肠道平滑肌，增强结肠蠕动，具有促肠动力活性。

②用法用量：

a.成人每次2mg，老年患者（>65岁）每次1mg（若有需要，可增至每次2mg）；每日1次。

b.周末停用2天，以免因耐受性而导致药效降低。【注意定期监测器官功能】：

使用对器官功能有损害的药物时，需按规定检查器官功能，如：

（1）【应用利福平、异烟肼时检查肝功能】；

（2）【应用氨基糖苷类抗生素时检查听力、肾功能】等。药理效应

按性质分类：量反应、质反应。

（1）【量反应的定义：药理效应的强弱呈连续性量的变化，可用数量或最大反应的百分率表示。例如【血压、心率、尿量、血糖浓度】等，研究对象为单一的生物个体】。

（2）【以药理效应强度为纵坐标，药物剂量或浓度为横坐标，进行作图，得到直方双曲线。将药物浓度或剂量改用对数值作图，则呈现典型的S形曲线】，即量反应的量-效曲线。


（3）【在整体动物实验，以给药剂量表示；在离体实验，则以药物浓度表示】。药理效应--【质反应】

（1）定义：如果药理效应不是随着药物剂量或浓度的增减呈连续性量的变化，而为反应的性质变化，则称之为质反应。

（2）特点：质反应一般以阳性或阴性、全或无的方式表示，如【【存活与死亡、惊厥与不惊厥、睡眠与否】等，研究对象为一个群体】。【用累加阳性率与对数剂量（浓度）作图，质反应亦呈S形曲线】。药物的量-效关系--斜率

（ 1）定义：在效应为16%～84%区域，量-效曲线几乎呈直线，其与横坐标夹角的正切值，称为量-效曲线的斜率。
（2）特点：【斜率大的药物，药量微小的变化即可引起效应的明显改变】；反之亦然。药物的量-效关系--【最小有效量】

（1）定义：【指引起药理效应的最小药物剂量，也称【阈剂量】】。

（2）最低有效浓度：指【【引起药理效应的最低药物浓度】，亦称阈浓度】。药物的量-效关系--【最大效应【（Eₘₐᵪ）】】

（1）定义：【在一定范围内，增加药物剂量或浓度，其效应随之增加，但效应增至一定程度时，若继续增加剂量或浓度而效应不再继续增强，此【药理效应的极限称为最大效应，也称效能】】。

（2）作用：【【效能】反映了药物的内在活性】，在质反应中阳性率达100%。

（3）示例：【阿片类镇痛药效能高，能解除剧痛；阿司匹林类解热镇痛药镇痛效能低，只能用于一般轻、中度疼痛】。药物的量-效关系--【效价强度】

（1）定义：【指能引起等效反应（一般采用50%效应量）的相对剂量或浓度】。

（2）【【效价强度】用于作用性质相同的药物之间的等效剂量或浓度的比较，其值越小则强度越大】。

（3）【效能和效价强度反映药物的不同性质，常用于评价同类药物中不同品种的作用特点】。

例如，【利尿药以每日排钠量为效应指标进行比较，【环戊噻嗪】的效价强度约为氢氯噻嗪的30倍（如下图），但二者效能相同，而二者无论剂量如何增加，都不能达到呋塞米所产生的效能（利尿效果）】。

[61570_1596541657212image.png]药物的量-效关系--半数有效量

（1）【半数有效量（ED₅₀）：是指引起50%阳性反应（质反应）浓度或剂量】。

（2）半数有效浓度（EC₅₀） ：是指引起50%最大效应（量反应）的浓度或剂量。

（3）【半数致死量（LD₅₀） ：是指引起50%死亡的浓度或剂量】。

（4）【治疗指数（TI） ：以药物【LD₅₀与ED₅₀的比值】表示药物的安全性】。

①药物的安全性一般与其LD₅₀的大小成正比，与ED₅₀成反比。

②【治疗指数数值越大越安全，但以治疗指数评价药物的安全性，并不完全可靠，因为没有考虑药物在最大有效量时的毒性】。

例如，A、B两药的量-效曲线斜率不同，A药在95%和99%有效量时（ED₉₅和ED₉₉）没有动物死亡，而B药在ED₉₅和ED₉₉时，则分别有10%或20%死亡，说明A药比B药安全（如下图）。如果ED与TD两条曲线同时画出并加以比较，则更加清楚。【较好的药物安全指标是【ED₉₅和LD₅】之间的距离，称为药物安全范围】，其值越大越安全。

[19346_1596543247975image.png]血小板计数（PLT）：

（1）血小板【由骨髓巨核细胞产生】，【生存期为8～11天】。

（2）血小板的主要作用：

①填补内皮细胞间的缝隙并保持毛细血管壁的完整性，对毛细血管发挥营养和支持作用。

②毛细血管壁受损时，【通过黏附、聚集、释放功能，在伤口处形成白色血栓而止血】。

③通过释放细胞内凝血因子、提供催化表面和收缩功能参与二期止血；其中血小板第3因子对血液的凝固尤为重要，故血小板数量发生改变时常导致出血。

④促进血液凝固，血小板计数是评估止血和凝血功能的重要指标之一。

⑤血小板在血栓形成、动脉粥样硬化、肿瘤转移、炎症反应、免疫反应等病理生理过程中有重要作用。

⑥血小板计数是出血性疾病必不可少的检测项目。

（3）【正常参考范围：（100～300）×10⁹/L】。血小板的主要作用：

①填补内皮细胞间的缝隙并保持毛细血管壁的完整性，对毛细血管发挥营养和支持作用。

②毛细血管壁受损时，【通过黏附、聚集、释放功能】，【在伤口处形成白色血栓而止血】。

③通过释放细胞内凝血因子、提供催化表面和收缩功能参与二期止血；其中血小板第3因子对血液的凝固尤为重要，故血小板数量发生改变时常导致出血。

④促进血液凝固，血小板计数是评估止血和凝血功能的重要指标之一。

⑤血小板在血栓形成、动脉粥样硬化、肿瘤转移、炎症反应、免疫反应等病理生理过程中也有重要作用。血小板计数是出血性疾病必不可少的检测项目。透析患者常用药物--维生素B和维生素C、缓泻药：

（1）【维生素B和维生素C】：

①【腹膜透析患者容易从透析液中丢失水溶性维生素如【维生素B₁、维生素B[XB6.gif]和维生素C】】。

②每日补充维生素C1g，维生素B₁和维生素B[XB6.gif]各10mg。

（2）【缓泻药】：

①透析过程中由于饮食及服用药物的缘故，有时难以保持正常的肠道运动而易形成便秘。

②便秘容易增加腹腔感染的机会，导致腹膜炎的发生；便秘还容易造成腹膜透析液引流不畅。

③【可通过增加食物中纤维素摄入的含量以通便；如果单纯食疗不能解决便秘问题，可使用适当的缓泻药，如【开塞露、乳果糖】等】。透析患者常用药物--促红素和非甾体抗炎药：

（1）【促红素（EPO）】：

①正常情况下，肾脏可以产生EPO帮助身体合成红细胞。

②【肾衰竭时肾脏自身不能产生足够的【EPO】，如果没有合成充足的红细胞，就会发生贫血，使患者感到疲乏体能降低】。

③长期贫血会加重心脏负担，影响心脏功能。

④许多透析患者使用EPO以提高身体中红细胞数量，EPO只能采用注射方式给药。

（2）【非甾体抗炎药】：

①【【透析患者有时会出现骨关节疼痛或头痛】，可以服用非甾体抗炎药来缓解，如对乙酰氨基酚】。

②【除非有医嘱，否则【避免服用阿司匹林】，因为阿司匹林可以干扰凝血功能，还会刺激胃黏膜】。可给予外用的双氯芬酸乳膏等。双氯芬酸钠缓释片：

（1）给药方式：口服。

（2）用法用量：

①【推荐剂量为每日1次，每次75mg】；

②【最大剂量为150mg，分2次服用或遵医嘱】。

③【对【轻度疼痛及长期治疗】患者，每日服用75mg】。

④对夜间及清晨疼痛症状较重的患者，应在傍晚服用75mg。【塞来昔布胶囊】：

①【【急性疼痛】：推荐剂量为第一天首剂400mg，必要时可再服200mg；随后根据需要，每日2次，每次200mg】。

②【骨性关节炎：可缓解骨性关节炎的症状和体征，推荐剂量为200mg，每日1次口服；或100mg，每日2次口服】。【双氯芬酸钠二乙胺乳胶剂】：

①【用于缓解肌肉、软组织和关节的轻至中度疼痛】。

②外用：按照痛处面积大小，使用本品适量，轻轻揉搓，使本品渗透皮肤，一日3～4次。促动力药：

（1）【多潘立酮，成人10mg，儿童0.3mg/kg，1日3次，餐前30分钟用药】。

（2）【莫沙必利】，5mg，1日3次，餐前30分钟用药消化酶制剂：

（1）【【胆汁分泌不足者】：】

【复方阿嗪米特肠溶片】（每片含阿嗪米特75mg、胰酶100mg、纤维素酶10mg、二甲硅油50mg）1～2片，1日3次，餐后用药。

（2）萎缩性胃炎或【【蛋白质进食过多者】：】

【乳酶生0.3～1g，1日3次；【胃蛋白酶0.2～0.4g】，1次3次。餐前用药】。

（3）【胰腺分泌功能不足或由于胃肠、肝胆疾病引起的消化酶不足者】：

①胰酶肠溶胶囊0.3g，1日3次；

②【胰酶片，成人0.3～1g】，【5岁以上儿童0.3g，1日3次，【进餐中服用】】；

③【多酶片】（每片含淀粉酶0.12g、胃蛋白酶0.04g、胰酶0.12g）用于消化不良和增进食欲，2～3片，1日3次。抑酸药：

抑制胃酸分泌效应可持续12小时，根据症状出现时间选择用药种类和次数。

（1）H₂受体阻断剂：对于抑制夜间基础胃酸分泌效果良好，常用药物有雷尼替丁和【法莫替丁】，每日1次，晚餐后用药；

（2）质子泵抑制剂

①机制与常用药品：【对于抑制最大胃酸分泌作用强于H₂受体阻断剂，常用药物有【奥美拉唑】、埃索美拉唑、泮托拉唑、兰索拉唑和雷贝拉唑等】。

②用法用量：通常用于缓解白天出现FD症状者，每日1次，每次1片，【于早餐前服用】。餐后不适综合征：

（1）【根据病因选用促动力药，如【伴有恶心或呕吐者可选用甲氧氯普胺或多潘立酮】】；

（2）亦可选择【干酵母（酵母片）】、乳酶生、复方乳酸菌胶囊，胰酶片（或多酶片）、胃蛋白酶、复方消化酶胶囊等助消化药。消化酶类制剂用药指导：

（1）【复方消化酶胶囊和微生态制剂】：

①【可作为治疗消化不良的辅助用药，可改善与进餐相关的腹胀、食欲不振等症状】。

②【其性质不稳定，故应依据要求正确存放，另外【不宜用热水送服】】。

（2）【抗菌药可抑制或杀灭助消化药中活菌制剂的活性而使其效价降低，吸附剂可吸附助消化药而减弱其疗效；如【必须合用者应间隔2～3小时】】。干酵母、乳酶生、胰酶用药指导：

（1）干酵母和乳酶生的不良反应较少，但不可过量服用，过量用药可发生腹泻；

（2）【胰酶所致的不良反应偶见腹泻、便秘、恶心和皮疹等，而且【胰酶在酸性条件下容易被破坏，故须选用其肠溶衣片，口服时不可嚼碎，应整片于进餐中吞服】】。多潘立酮用药指导：

（1）【多潘立酮在【胃肠道出血、机械性肠梗阻、胃肠穿孔、分泌催乳素的垂体肿瘤患者禁用】】。

（2）【【只有当FD患者出现恶心和呕吐时】，才建议使用多潘立酮进行治疗】。

（3）因其可引起Q-T间期延长，导致心律失常，因此【不宜与酮康唑口服制剂、红霉素或其他可能延长Q-T间期的CYP3A4酶强抑制剂（如氟康唑、伏立康唑、【克拉霉素】、胺碘酮、泰利霉素等）联用】。精神因素患者消化不良用药：

【抗抑郁药对于伴随抑郁、焦虑症状明显者可选用，该类药物宜从小剂量开始】，然后给予维持剂量。地塞米松粘贴片：

①作用特点：具有很强的抗炎作用，降低毛细血管的通透性，减少炎症的渗出，贴片用量较小而作用直接、持久，可促进溃疡愈合；

②用法用量：【外用贴敷于溃疡处，每处1片，一日总量不得超过3片，【连续使用不得超过1周】】。溃疡治疗用含漱液用药指导：

（1）【长期使用【氯己定含漱液】可使牙齿着色、舌苔变黑、味觉失调，建议刷牙后含漱可减轻牙齿着色】，停药后牙齿着色会逐渐消退。

（2）【【甲硝唑含漱液】用后可有食欲不振、口腔异味、恶心等不良反应】。西地碘、甲硝唑口腔粘贴片、中药散剂用药指导：

（1）【西地碘有轻度刺激感，口含后偶见口干、胃部不适、头晕和耳鸣，【对碘过敏者禁用】】。

（2）【使用【甲硝唑口腔粘贴片期间，不得饮酒或含酒精的饮料】】。

（3）【使用【中药散剂，注意喷药时不要吸气，以防药粉进入呼吸道引起呛咳】】。地塞米松粘贴片用药指导：

①【【频繁应用】【可引起局部组织萎缩】，使由皮肤、黏膜等部位侵入的病原菌不能得到控制，引起继发性真菌感染等。】

②【对【口腔内有真菌感染者禁用】】。咳嗽的临床表现：

（1）肺结核

可出现【低热或高热、消瘦、轻咳、胸痛、盗汗、心率加快、食欲减退等症状，少数病例可有呼吸音减弱，偶可闻及干性或湿性啰音，有【黄绿色痰液】】。

（2）肺炎所伴随咳嗽

起病突然，伴随有高热、寒战、胸痛、【咳铁锈色痰】。

（3）药物不良反应所致咳嗽

约20%的咳嗽是由药物引起（如血管紧张素转换酶抑制剂、胺碘酮、肝素、华法林、氢氯噻嗪、呋喃妥因、对氨基水杨酸钠以及部分抗肿瘤药），此时应用镇咳药无效，宜及时停药或换药。药师必须格外警惕！用药指导与患者教育--2：

（1）硫酸镁：

①连续使用硫酸镁可引起便秘，甚至出现麻痹性肠梗阻，停药后可好转。

②硫酸镁在导泻时，若服用大量浓度过高的溶液，可能导致脱水、肾功能不全；【故硫酸镁宜在清晨空腹服用，并大量饮水，以加速导泻并防止脱水】。

③苯巴比妥类中毒患者不宜使用硫酸镁导泻，以防加重中枢神经抑制作用。

（2）乳果糖：

①乳果糖可导致结肠pH下降，可能引起结肠pH依赖性药物（如5-氨基水杨酸）的失活。

②【乳果糖用于肝昏迷或昏迷前期的治疗剂量较高，糖尿病患者应慎用。】

③【半乳糖血症患者禁用或慎用】。

④本药若长期大剂量使用，患者可能会因腹泻出现电解质代谢紊乱。用药指导与患者教育--3：

（1）粪嵌塞处理：

①发生粪嵌塞的儿童可服用聚乙二醇4000以软化、清除粪便，聚乙二醇4000栓剂直肠给药亦可能有效。

②【但需注意儿童通常不宜自行使用缓泻药，因可造成缓泻药依赖性便秘】。

③粪嵌塞是老年人的急症之一。

④处理：立即给予甘油灌肠剂1支灌肠，随后可应用甘油灌肠剂1支+生理盐水500ml低压灌肠；

⑤预防：建立规律性排空计划，包括手法刺激、使用甘油栓剂、口服缓泻药，如乳果糖10ml bid+灌肠qw（1～2L温盐水或低浓度温肥皂水，30分钟保留灌肠）。

（2）长期服用泻药：

①长期服用含蒽醌类的中药类泻药会发生结肠黑变病，表现为结肠黏膜色素沉着，呈“蛇皮”或“豹斑”样改变。

②【长期服用刺激性泻药可能引起泻药型肠病，钡剂灌肠显示结肠袋的形状消失、末端回肠和结肠扩张，患者产生泻药依赖】。

③上述两种与泻药相关的并发症在停药后均可逐渐恢复。药物的作用机制--【作用于受体】

（1）定义：【大多数药物作用于受体发挥药理作用】。

（2）示例：

①【胰岛素激活胰岛素受体】。

②【阿托品阻断副交感神经末梢支配效应器细胞上的【M胆碱受体】】。

③【肾上腺素激活α、β受体】。药物的作用机制--【影响酶的活性】

（1）酶的生成由遗传因素所决定，其代谢转换受各种生理、病理、药物及环境因素调节。

例如，【抗高血压药物【依那普利】抑制血管紧张素Ⅰ转化酶；解热、镇痛、抗炎药【阿司匹林】抑制环氧合酶，治疗充血性心力衰竭药【地高辛】抑制Na⁺，K⁺-ATP酶】。

（2）通过激活酶的活性产生治疗作用。例如，尿激酶激活血浆纤溶酶原；【碘解磷定使有机磷酸酯抑制的胆碱酯酶复活】。

（3）有些药物会对药物代谢酶产生作用，引起药物-药物相互作用。例如，苯巴比妥诱导肝药酶，氯霉素抑制肝药酶，而影响药物的体内代谢。甚至有些药物本身就是酶，如胃蛋白酶、胰蛋白酶等。药物的作用机制--【影响细胞膜离子通道】

（1）定义：细胞膜上有许多离子通道，无机离子Na、K、Ca、Cl等可以通过离子通道进行跨膜转运。

（2）示例：

①局麻药【【利多卡因】抑制Na通道，阻断神经冲动的传导，产生局麻作用】。

②【钙通道阻滞药【硝苯地平】可以阻滞Ca²⁺通道，降低细胞内Ca²⁺浓度，引起血管舒张，产生降压作用】。

③【抗心律失常药可分别影响Na、K或Ca通道，纠正心律失常】。

【④阿米洛利阻滞肾小管Na⁺通道】；米诺地尔激活血管平滑肌ATP敏感K⁺通道等。药物的作用机制--【干扰核酸代谢】

（1）定义：通过干扰肿瘤细胞DNA和RNA的代谢过程而发挥作用。

（2）示例：

①【氟尿嘧啶结构与尿嘧啶相似，掺入肿瘤细胞DNA、RNA中，干扰蛋白质合成而发挥抗肿瘤作用】。

②【【磺胺类】抗菌药通过抑制敏感细菌体内叶酸的代谢而干扰核酸的合成】。

③【【喹诺酮类】抗菌药通过抑制细菌DNA螺旋酶和拓扑异构酶Ⅳ发挥抗菌作用】。

④抗人类免疫缺陷病毒（HIV）药【齐多夫定通过抑制核苷逆转录酶，抑制DNA链的延长，阻碍HIV病毒的复制，治疗艾滋病】。药物的作用机制--【补充体内物质】

（1）定义：有些药物通过补充生命代谢物质，治疗相应的缺乏症。

（2）示例：

①补充【【铁剂】治疗缺铁性贫血】。

②补充【【胰岛素】治疗糖尿病】。

③补充维生素、多种微量元素。药物的作用机制--【改变细胞周围环境的理化性质】

（1）定义：有些药物是通过简单的化学反应或物理作用而产生药理效应。

（2）示例：

①【【口服氢氧化铝、三硅酸镁等抗酸药中和胃酸】，可用于治疗胃溃疡】。

②【静脉注射【甘露醇】，其在肾小管内产生高渗透压而利尿；【二巯基丁二酸钠】等络合剂可将汞、砷等重金属离子络合成环状物，促使其随尿液排出以解毒】。

③【渗透性泻药【硫酸镁】和血容量扩张药【右旋糖酐】等通过局部形成高渗透压而产生相应的效应】。药物的作用机制--【影响生理活性物质及其转运体】

（1）定义：很多无机离子、代谢物、神经递质、激素在体内主动转运，需要转运体参与，药物干扰这一环节可产生明显的药理效应。

（2）示例：

①【【噻嗪类】利尿药抑制肾小管Na⁺-Cl⁻转运体，从而抑制Na⁺-K⁺、Na⁺-H⁺交换而发挥排钠利尿作用】。

②【【丙磺舒】竞争性抑制肾小管对弱酸性代谢物的转运体，抑制原尿中尿酸再吸收，可用于痛风的治疗】。药物的作用机制--【影响机体免疫功能】

（1）机体的免疫应答有两种类型：天然免疫应答（非特异性免疫应答）和获得性免疫应答（特异性免疫应答）。

（2）示例：【免疫抑制药【环孢素】及免疫增强药【左旋咪唑】通过影响机体免疫功能发挥疗效】，前者用于器官移植的排斥反应，后者用于免疫缺陷性疾病的治疗。药物的作用机制--【非特异性作用】

（1）有些药物并无特异性作用机制，而【主要与理化性质有关】。

（2）示例：

①【【消毒防腐药】对蛋白质有变性作用，因此只能用于体外杀菌或防腐，不能内服。另外，还有酚类、醇类、醛类和重金属盐类等【蛋白沉淀剂】】。

②【有些药物利用自身酸碱性，产生中和反应或调节血液酸碱平衡，如碳酸氢钠】、氯化铵等。【受体的特性】

包括：【（1）饱和性、（2）特异性、（3）可逆性、（4）灵敏性、（5）多样性】。

（1）【【饱和性】：受体具有饱和性，因此作用于同一受体的配体之间存在竞争现象】。

（2）【特异性】：受体对其配体有高度识别能力，对配体的化学结构与立体结构具有很高的专一性，【特定的受体只能与其特定的配体结合，产生特定的生物学效应】。

（3）【可逆性】：配体与受体的结合是化学性的，既要求两者的构象互补，还需要两者间有相互吸引力。

【①绝大多数配体与受体结合是通过分子间的吸引力如范德华力、离子键、氢键，是可逆的。】

【②受体与配体所形成的复合物可以解离，也可被另一种特异性配体所置换。】

【③少数配体与受体结合是通过共价键结合，后者形成的结合难以逆转。】

【④配体与受体复合物解离后可得到原来的配体而非代谢物。】

（4）【【灵敏性】：受体能识别周围环境中微量的配体，只需很低浓度的配体就能与受体结合而产生显著的效应】。例如，5×10⁻¹⁹mol/L的乙酰胆碱溶液就能对蛙心产生明显的抑制作用。

（5）【多样性：同一受体可广泛分布于不同组织或同一组织不同区域】，受体密度不同。药物与受体相互作用学说

受体学说包括：（1）占领学说、（2）速率学说、（3）二态模型学说。

【占领学说】：

【药物必须占领受体才能发挥作用】，药物的效应不仅与被占领的受体数量成正比，也与药物一受体之间的亲和力和药物的【内在活性(α）】相关。

①【亲和力：指药物与受体结合的能力】。

②内在活性：指药物与受体结合后产生效应的能力。

③【内在活性大的药物只需要占领少部分受体，即可产生最大效应，并不需要占领全部受体】。

④K[XBd.gif]表示药物与受体的亲和力。K[XBd.gif]越大，表示药物与受体的亲和力越小，即二者成反比。

⑤【亲和力指数（pD₂）】：K[XBd.gif]的负对数（-lgK[XBd.gif]），其值与亲和力成正比。

⑥【当两药亲和力相等时，其效应取决于内在活性强弱；当两药内在活性相等时，则取决于亲和力大小】（如下图）：

[62946_1596615001173image.png]受体的类型--【G-蛋白偶联受体】

（1）定义：即与【三磷酸鸟苷(GTP）】结合调节蛋白（简称G-蛋白）相偶联的受体。

（2）特点：

①在受体与激动药结合后，只有经过G-蛋白的转导，才能将信号传递至效应器，【G-蛋白是细胞外受体和细胞内效应分子的偶联体】。

②发现40余种神经递质或激素的受体，如许多激素的受体、【M胆碱受体、肾上腺素受体、多巴胺受体、5-HT受体、前列腺素受体】以及一些多肽类受体等，通过G-蛋白偶联机制产生作用。

③G-蛋白的调节效应分子包括酶类，如腺苷酸环化酶（AC）、磷脂酶C（PLC）等以及某些离子通道如Ca²⁺、K⁺通道，然后通过第二信使如环磷酸腺苷（cAMP）、环磷酸鸟苷（cGMP）、三磷酸肌醇（IP₃）、二酰甘油（DAG）和Ca²⁺等，转导至效应器，从而产生生物效应。

④【兴奋型G-蛋白（Gₛ），激活AC使cAMP增加；抑制型G-蛋白（Gi）抑制AC使cAMP减少】。

⑤【G-蛋白是由α、β、γ三种亚单位组成的三聚体，静息状态时与GDP结合】。

⑥【一个受体可激活多个G-蛋白，一个G-蛋白可以转导多个信号给效应器，调节许多细胞的功能】。受体的类型--【配体门控离子通道受体】

（1）按生理功能分类：配体门控离子通道、电压门控离子通道。

（2）种类：【N型乙酰胆碱受体、γ-氨基丁（GABA）受体】。受体的类型--【酪氨酸激酶受体】

种类：【胰岛素及一些生长因子的受体】本身具有酪氨酸蛋白激酶的活性。受体的类型--【细胞内受体】

种类：甾体激素、【甲状腺激素】、维生素D及维生素A受体是可溶性的DNA结合蛋白，其作用是调节某些特殊基因的转录。【激动药】

（1）定义：【指既有亲和力又有内在活性的药物】。激动药能与受体结合并激活受体而产生效应。

（2）根据内在活性的不同分类：1）完全激动药、2）部分激动药、3）反向激动药。

1）【完全激动药：对受体有很高的亲和力和内在活性(a=1 )】。

2）【部分激动药：对受体有很高的亲和力，但内在活性不强(a<1)】。

①【部分激动药量-效曲线高度（Eₘₐᵪ）较低，即使增加剂量，也不能达到完全激动药的最大效应；相反，却可因其占领受体，而拮抗激动药的部分药理效应】。

②【完全激动药吗啡（α=1）和部分激动药喷他佐辛（α=0.25）】合用时，当喷他佐辛和吗啡都在低浓度时，产生两药作用相加效果。

③【当喷他佐辛和吗啡的用量达到一个临界点时，吗啡产生的效应相当于喷他佐辛的最大效应】，此时随着喷他佐辛浓度增加发生对吗啡的竞争性拮抗。

④喷他佐辛小剂量产生激动作用，大剂量产生拮抗作用。

3）【【反向激动药：有些药物（如苯二氮䓬类）】对失活状态的受体亲和力大于活化状态，药物与受体结合后引起与激动药相反的效应】。【拮抗药】

（1）定义：【指能与受体结合，具有较强亲和力而无内在活性(α=0)的药物】。

（2）分类：1）竞争性拮抗药、2）非竞争性拮抗药。

1）【竞争性拮抗药作用：由于激动药与受体的结合是可逆的，竞争性拮抗药可与激动药互相竞争与相同受体结合，可通过增加激动药的浓度使其效应恢复到原先单用激动药时的水平】。

①对量效曲线的影响：【竞争性拮抗药使激动药的量-效曲线【平行右移，但其最大效应不变】（如下图A）。例如，阿托品是乙酰胆碱的竞争性拮抗药】，可使乙酰胆碱的量-效曲线平行右移，但不影响乙酰胆碱的效能。

② 【竞争性拮抗药与受体的亲和力可用拮抗参数（pA₂）表示，其含义是：在拮抗药存在时，若2倍浓度的激动药所产生的效应恰好等于未加入拮抗药时激动药的效应，则所加入拮抗药的摩尔浓度的负对数值。pA₂值的大小反映竞争性拮抗药对其激动药的拮抗强度，【药物的pA₂值越大，其拮抗作用越强】】。

2）【非竞争性拮抗药作用：与受体形成比较牢固的结合，因而解离速度慢，或者与受体形成不可逆的结合而引起受体构型的改变，阻止激动药与受体正常结合】。

对量效曲线的影响：【非竞争性拮抗药增加激动药的剂量也不能使其量-效曲线的【最大强度达到原来水平，使Eₘₐᵪ下降】（如下图B）】。

[54128_1596624869149image.png]受体的调节

按调节方式分类：（1）脱敏、（2）增敏。

（1）【受体脱敏】

1）定义：【指在长期使用一种激动药后，组织或细胞的受体对激动药的敏感性和反应性下降的现象】。

2）根据产生的机制分类：①同源脱敏、②异源脱敏。

①【同源脱敏：对一种类型的受体激动药的反应下降，而对其他类型受体激动药的反应性不变】，因此又称特异性脱敏。

②【异源脱敏：指受体对一种类型的激动药脱敏，而对其他类型受体的激动药也不敏感】，因此又称非特异性脱敏。

（2）【受体增敏】

1）定义：【指长期应用拮抗药，造成受体数量或敏感性提高】。

2）示例：【高血压患者长期应用β受体阻断药普萘洛尔时，突然停药可以由于β受体的敏感性增高而引起“反跳”现象，导致血压升高】。

【若受体脱敏或增敏仅涉及受体数量或密度的变化，则分别称为受体下调或上调】。受体的类型

【受体的分类：①G-蛋白偶联受体、②配体门控离子通道受体、③酪氨酸激酶受体、④细胞内受体】、⑤其他酶类受体。肠道寄生虫病的用药指导与患者教育--2：

（1）大多数抗蠕虫药在肝脏分解而经肾脏排泄，但2岁以下的儿童肝脏、肾脏发育不全，尤其是肝脏内缺乏有关代谢酶，因此2岁以下儿童需在医生指导下使用。

（2）对于肠道蛔虫感染，预防是至关重要的蛔虫病虽经有效的治疗可治愈，但如果不注意卫生而致虫卵再次进入人体，在肠道内又会发育为成虫。因此【预防初次感染和再次感染非常重要】。

（3）全民尤其是中小学生普服驱虫药物，减少虫卵污染环境；个人要养成良好的卫生习惯，【把住“病从口入”关，不喝生水，餐前、便后要洗手，生吃瓜果要洗净；勤剪指甲，并纠正儿童吸吮手指的不良习惯】。用药错误的类型：
（1）包括【处方错误、转抄错误、调剂错误、给药错误、监测错误】、患者依从性错误、其他用药错误。
（2）【医生、药师、护士、患者，甚至收费处、药品信息维护人员】都有可能是用药错误的责任人。管理规范到位：

（1）【规范处方行为，【预防沟通失误】】：

①【取消手写处方】；

②【禁止处方使用缩写】。

（2）规范药品购入管理，预防产品缺陷引发用药错误：【淘汰和不购入药名读音相似、包装相似的药品】。

（3）【规范操作流程，定期检查落实】。

（4）使用药物评估系统，对收集数据的可靠性和用药错误报告进行评估，制定药品质量改进和安全使用的计划。

（5）【把重心集中在监控高频发生错误的药物使用上】。人员培训：
【制定新药新知识培训制度】，预防因医务人员专业知识缺失造成的用药错误。【第一信使】

作用：【多肽类激素、神经递质】及细胞因子及药物等细胞外信使物质；大多数第一信使不能进入细胞内。第二信使

（1）作用：为第一信使作用于靶细胞后在胞浆内产生的信息分子，第二信使将获得的信息增强、分化、整合。

（2）物质：

①【环磷酸腺苷(cAMP)】。

②【环磷酸鸟苷(cGMP)】。

③【二酰基甘油( DAG)、三磷酸肌醇(IP₃)】。

④【钙离子（Ca²⁺）】。

⑤廿碳烯酸类。

⑥【一氧化氮（NO）】。

a. 乙酰胆碱（ACh）、缓激肽、ATP等可通过促进Ca²⁺内流，激活细胞内一氧化氮合酶（NOS），生成NO。

b. 【【一氧化氮（NO）】是一种既有第一信使特征，也有第二信使特征的信使分子】。【第三信使】
（1）作用：负责细胞核内外信息传递的物质。
（2）种类：【生长因子、转化因子】。【禁用布洛芬】的情况：

①【服用阿司匹林或其他非甾体抗炎药后诱发哮喘、荨麻疹或过敏反应的患者】；

②【有活动性消化道溃疡或出血的患者】；

③有高血压、心力衰竭的患者，如必须使用布洛芬，应短期低剂量服用，并密切监测血压和心功能。眼膏剂、滴耳剂的正确使用：

（1）眼膏剂：

①压挤眼膏剂尾部，将约【1cm】长的眼膏挤进下眼袋内；

②尽量使眼膏剂分布均匀，然后闭眼休息2分钟；

③多次开管和连续使用超过1个月的眼膏不要再用。

（2）滴耳剂：

①【将滴耳剂用手捂热以使其接近体温】；

②滴入后稍事休息5分钟，更换另侧耳；

③【连续用药3天患耳仍然疼痛，应停止用药，及时去医院就诊】。外用抗菌药物--过氧化苯甲酰：

（1）可缓慢释放出新生态氧和苯甲酸，具有杀灭痤疮丙酸杆菌、抗炎及轻度溶解粉刺作用，该药目前尚无针对痤疮丙酸杆菌的耐药性出现。

（2）【可作为炎症性痤疮的首选外用抗菌药物】。

（3）可以单独使用，也可联合外用维A酸类药物或外用抗生素使用。

（4）药物有2.5%～10%不同浓度及洗剂、乳剂或凝胶剂等不同剂型可供选择。

（5）使用过程中可能会出现轻度刺激反应，建议从低浓度开始及小范围试用。

（6）【药物对衣物或毛发具有氧化漂白作用，应尽量避免接触】。

（7）【过氧化苯甲酰释放的氧自由基可以导致全反式维A酸失活，二者联合使用时建议分时段外用】。抗雄激素药物：

（1）【常用抗雄激素药物主要包括雌激素、孕激素、螺内酯等】。

（2）适应证：女性痤疮患者且属于下列情况之一者。

①伴有高雄激素表现的痤疮，如皮损分布于面中部下1/3，可伴月经不规律、肥胖、多毛、显著皮脂溢出、雄激素性脱发等；

②女性青春期后痤疮；

③【月经前期明最加重的痤疮】；

④常规治疗如系统用抗菌药物甚至系统用维A酸类药物治疗反应较差，或停药后迅速复发者。口服维A酸类药物--适应证：

①【结节性囊肿型重度痤疮的一线治疗药物】；

②【其他治疗方法效果不好的中至重度痤疮替代治疗】；

③有瘢痕或瘢痕形成倾向的痤疮患者需尽早使用；

④频繁复发的痤疮并经其他治疗无效；

⑤痤疮伴严重皮脂溢出；

⑥轻至中度痤疮患者但有快速疗效需求；

⑦变异型痤疮如暴发性痤疮和聚合性痤疮，可在使用抗菌药物和糖皮质激素控制炎症反应后应用。干粉吸入剂（都保）的正确使用：

（1）【旋松保护瓶盖并拔出，充分振摇，使其混匀】。

（2）握住瓶身，使旋柄在下方，垂直竖立，将底座旋柄朝某一方向尽量旋转到底，然后再转回到原来位置，当听到“咔嗒”一声时，表明一次标准剂量的药粉已经装好。

（2）轻轻地呼气直到不再有空气可以从肺内呼出，请勿对喷嘴呼气。

（3）将喷嘴放在齿间，用双唇包住吸嘴，用力深吸气。

（4）【缓慢呼气，最后用温水漱口】。其他药物注意事项：

（1）口服避孕药在服药期间【要注意防晒，以减少黄褐斑的发生】。

（2）口服避孕药绝对禁忌证：【家族血栓栓塞性疾病史】，肝脏疾病，吸烟者。

（3）口服避孕药相对禁忌证：哺乳期，高血压，偏头痛，恶性肿瘤；糖尿病、凝血障碍和有乳腺癌风险的患者也应尽量避免使用。口服维A酸类药物注意事项--1：

（1）异维A酸不良反应常见，但停药后绝大多数可恢复，严重不良反应少见甚或罕见。

（2）【最常见的不良反应是皮肤黏膜干燥，建议配合皮肤屏障修复剂使用】；口唇干燥在皮肤黏膜反应中最为常见，但这也是判定药物剂量的有效指标。

（3）较少见不良反应包括肌肉-骨骼疼痛、血脂升高、肝酶异常及眼睛干燥等，通常发生在治疗最初2个月，肥胖、血脂异常和肝病患者应慎用，【必要时定期监测肝功能和血脂水平】。

（4）青春期前长期使用可能引起骨骺过早闭合、骨质增生、骨质疏松等，故【12岁以下儿童尽量不用】。口服抗菌药物注意事项：

（1）避免单独使用。

（2）治疗2～3周后无效者要及时停用或换用其他治疗。

（3）要保证足够的疗程，并避免间断使用，不可无原则地加大剂量或延长疗程，更不可以作为维持治疗甚至预防复发的措施。

（4）【联合外用维A酸类药物或过氧化苯甲酰可有效提高疗效并减少痤疮丙酸杆菌耐药性的产生】。

（5）有条件联合光疗或其他疗法，可减少抗菌药物的使用。尿常规检查：

（1）正常人每日排出尿液【1000～3000ml，97%为水分，3%为固体物质】。

（2）尿量的多少主要取决于【肾小球滤过率和肾小管的重吸收】，正常人的尿量变化幅度较大。

（3）正常尿液常为黄色或淡黄色，清澈透明，新鲜尿液呈【弱酸性】。

（4）尿液检查的目的包括：

①【泌尿系统疾病的诊断】：泌尿系统感染、结石以及肾移植等，由于上述疾病相关代谢产物可直接进入尿液，因此可作为泌尿系统疾病诊治的首选。

②【血液系统及代谢性疾病的诊断】：糖尿病、胰腺炎、肝炎、溶血性疾病。

③【职业病的诊断】：急性汞、四氯化碳中毒，慢性铅、镉、铋、钨中毒。

④【药物安全性监测】：可指导具有肾毒性或治疗安全窗窄的药物不良反应的防范和治疗。外用维A酸类药物建议：

（1）【建议睡前在痤疮皮损处及好发部位同时应用】；

（2）药物使用部位常会出现轻度皮肤刺激反应如局部红斑、脱屑，出现；

（3）紧绷和烧灼感，但随着使用时间延长往往可逐渐耐受，刺激反应严重者建议停药；

（4）【维A酸类药物存在光分解现象（主要是第一代维A酸）并可能增加皮肤敏感性，部分患者在开始使用2～4周内会出现短期皮损加重现象】，采取较低起始浓度（如果有可选择的浓度剂型）、小范围试用、减少使用次数以及尽量在皮肤干燥情况下使用等措施，有助于增加患者依从性及避免严重刺激反应的发生；

（5）配合使用皮肤屏障修复剂并适度防晒。药物治疗--过敏性结膜炎、铜绿假单胞菌性结膜炎和春季卡他性结膜炎：

（1）【过敏性结膜炎】：

①【宜选用【醋酸可的松、醋酸氢化可的松或色甘酸钠】滴眼液和眼膏】，其不仅可抑制炎症过程的早期表现，还能降低毛细血管壁和毛细血管膜的通透性，减少炎性物质渗出。

②滴眼，一次1～2滴，一日3～4次，用前摇匀；眼膏涂敷于眼睑内，每晚睡前1次，连续应用不得超过2周。

（2）【铜绿假单胞菌性结膜炎】：

【病情较严重者，病变进展迅速，短期内可致角膜破溃、穿孔和失明，因此必须及早治疗，常用妥【布霉素滴眼液】/眼膏】。

（3）【春季卡他性结膜炎】：

①【可应用【2%色甘酸钠滴眼液】】，一次1～2滴，一日4次；

②重症者可适当增加到一日6次。干粉吸入剂（准纳器）的正确使用：

（1）用一手握住外壳，另一手的拇指放在拇指柄上，向外推动拇指柄直至完全打开（【指示窗一面朝上】）。

（2）握住准纳器，使吸嘴对向自己；向外推开滑动杆直至发出“咔嗒”声，表明准纳器已做好吸药准备；尽量呼气，但请勿将气体呼入准纳器中。

（3）将吸嘴放入口中，从准纳器中深深地、平稳地吸入药物，切勿从鼻吸入；【然后将准纳器从口中拿出，继续屏气约10秒】；关闭准纳器时，将拇指放在拇指柄上，向内推回原位，发出“咔嗒”声表示准纳器已关闭。

（4）缓慢呼气，最后用温水漱口，保持口腔清洁。

（5）如需吸入第二剂药物，须关上准纳器，1分钟后重复上述步骤。干粉吸入剂（吸乐）的正确使用：

（1）向上拉打开防尘帽，然后打开吸嘴。

（2）【从包装中取出一粒胶囊，将其放入中央室中】。

（3）用力合上吸嘴直至听到“咔嗒”一声，保持防尘帽敞开。

（4）手持吸乐装置，吸嘴向上，【将刺孔按钮完全按下一次，然后松开】，在胶囊上刺出许多小孔，以便在吸气时释放药物。

（5）先做一次深呼吸，再完全呼气。

（6）速率应足以能听到胶囊振动；吸气到肺部全充满时，尽可能长时间地屏住呼吸，同时从嘴中取出吸乐装置；重新开始正常呼吸。重复⑤和⑥，直至将胶囊中的药物完全吸出。

（7）再次打开吸嘴，倒出用过的胶囊并弃之；关闭吸嘴和防尘帽，保存装置。饮酒对药物疗效的影响--增加不良反应发生率：

（1）【甲硝唑、头孢哌酮】、氯丙嗪等：饮酒可出现“双硫仑样反应”，服药期应避免饮酒。

（2）苯巴比妥、佐匹克隆、地西泮：饮酒可出现嗜睡、昏迷，服药期间应禁酒。

（3）【阿司匹林】、吲哚美辛、布洛芬：饮酒可增加胃溃疡或胃出血的发生危险。

（4）苯乙双胍、【格列本脲】、格列喹酮、甲苯磺丁脲：饮酒易出现昏迷、休克、低血糖症状，严重时可抑制呼吸中枢而致死，应忌饮酒。

（5）【呋喃唑酮】：呋喃唑酮可抑制乙醇中间代谢物乙醛的再分解，造成乙醛在体内大量蓄积中毒，服药1周前后禁酒。

（6）【氟尿嘧啶、甲氨蝶呤】：乙醇可干扰乙酰胆碱的合成而增加肝毒性、神经毒性，化疗期间不宜饮酒。

（7）【利福平】：饮酒使其代谢减慢，血药浓度增高，加速出现肝损害。

（8）【甲氧氯普胺】：与乙醇合用可加速胃排空，加强镇静不良反应；

（9）西咪替丁：能增加乙醇的吸收，引起酒精中毒。

（10）普萘洛尔：与乙醇合用可促发心绞痛与心动过速。

（11）苯海拉明：与乙醇合用增加对智能和运动的损害。

（12）【催眠药地西泮】、氯硝西泮、艾司唑仑等；抗抑郁药氟西汀、帕罗西汀、舍曲林：饮酒可加深中枢神经抑制。规避不良的西药-中药相互作用：

【中成药止咳定喘膏、麻杏石甘片、防风通圣丸【与化学药复方利血平片不能同服】。因前三种中成药均含有麻黄碱，会使动脉收缩，升高血压，影响降压效果】。规避不良的西药-中药相互作用：

【中成药蛇胆川贝液与吗啡、哌替啶、可待因不能同服。因前者含有苦杏仁苷，与后三种化学药的毒性作用一样，均抑制呼吸，同服【易致呼吸衰竭】】。规避不良的西药-中药相互作用：

【中成药益心丹、麝香保心丸、六神丸不宜与化学药普罗帕酮、奎尼丁同服，因【可导致心脏骤停】】。规避不良的西药-中药相互作用：

【中成药虎骨酒、人参酒、舒筋活络酒与苯巴比妥、氯苯那敏等化学药不宜同服，因【可加强对中枢神经系统的抑制作用】而发生危险；也不可与对乙酰氨基酚同服，因其损害肝脏】，有敏感者发生肝坏死的报告。规避不良的西药-中药相互作用：

【抗结核药异烟肼不宜与昆布片合用。昆布片中含碘，在胃酸条件下，与异烟肼发生氧化反应，形成异烟酸、卤化物和氮气，【失去抗结核杆菌的功效】】。规避不良的西药-中药相互作用：

【阿托品、咖啡因、氨茶碱不宜与小活络丹、香连片、贝母枇杷糖浆合用。因后者含有乌头、黄连、贝母等生物碱成分，同服易增加毒性，出现药物中毒】。规避不良的西药-中药相互作用：

【强心药地高辛不宜与麻杏止咳片、通宣理肺丸、消咳宁片合用。因后三者均含有麻黄碱，对心脏有兴奋作用，能增强地高辛对心脏的毒性，【引起心律失常】】。规避不良的西药-中药相互作用：

【阿司匹林不宜与风湿酒、国公酒、壮骨酒、骨刺消痛液同服。因为中药酒中含乙醇，合用会增加对消化道的刺激性，引起食欲缺乏、恶心，严重时【可致消化道出血】】。规避不良的西药-中药相互作用：

【碳酸氢钠、氢氧化铝、胃舒平（复方氢氧化铝）、氨茶碱等不宜与山楂丸、保和丸、乌梅丸、五味子丸同用。因为后四种中成药含有酸性成分，与碱性化学药同服可发生中和反应，降低疗效】。规避不良的西药-中药相互作用：

【助消化药胰酶、胃蛋白酶、多酶片不宜与麻仁丸、解暑片、牛黄解毒片同服。因为这些中成药中含大黄，可通过吸收或结合的方式，抑制胰酶、蛋白酶的助消化作用】。规避不良的西药-中药相互作用：

【含雄黄类的中成药不能与硫酸盐、硝酸盐、亚硝酸盐及亚铁盐类化学药合用。因雄黄所含硫化砷可与无机盐反应生成硫化砷酸盐沉淀，既阻止化学药的吸收，又使含雄黄类的中成药失去原有疗效，并有导致砷中毒的可能】。规避不良的西药-中药相互作用：

金银花、连翘、黄芩、【鱼腥草等及其中成药不宜与乳酶生、培菲康（双歧杆菌三联活菌复方制剂）等活菌类制剂联用，因前者可降低后者的制剂活性】。规避不良的西药-中药相互作用：

【蜂蜜、饴糖等含糖较多的中药及其制剂，不可与胰岛素、格列本脲等降糖药同用，以免影响药效】。昆虫叮咬：

（1）临床上称为“虫咬性皮炎”，是指被昆虫、节肢动物叮咬，或因接触昆虫的毒毛而引起的皮肤炎性反应，夏、秋季好发，多发生于暴露部位。

（2）【常见引发皮炎的昆虫】：

①【有蚊、臭虫、蚤、螨、飞蠓（小黑虫）、黄蜂等】；

②另外有些毛虫，如桑毛虫、刺毛虫的毒毛刺入皮肤也会引发病症。昆虫叮咬的药物治疗：

（1）治疗原则：

①适当选择外用止痒、消肿药物；

②中度患者加服抗组胺药物；

③重度患者可口服糖皮质激素；

④如出现继发感染者给予抗菌药物治疗。

（2）局部治疗：【【炉甘石洗剂】混匀后取适量涂抹于患处】，【每日3次】。丁酸氢化可的松乳膏，每日2次。

（3）【口服抗组胺药物如【氯苯那敏、西替利嗪】】、氯雷他定。

（4）【肾上腺糖皮质激素【泼尼松】15～20mg/d口服】，逐渐减量。

（5）【合并感染时可给予抗菌药物】。

（6）【局部冷湿敷】可加速皮疹消退。手足真菌感染外用药物治疗--丙烯胺类抗真菌药物：

（1）主要有【萘替芬】、【特比萘芬】和布替萘芬。

（2）【该类药物在体外对皮肤癣菌的抗菌活性较强】，【每日1～2次外用，一般疗程2～4周即可获得良好的疗效】。手足真菌感染外用药物治疗--其他抗真菌药物：

（1）包括阿莫罗芬、【环吡酮胺】、利拉萘酯等，每日1～2次外用，一般疗程需要4周。

（2）环吡酮胺

①是近年来外用抗真菌药物研究的热点；

②该药是一种广谱抗真菌药物，兼具抗革兰阳性和阴性细菌及抗炎的作用，因此很适合治疗易继发细菌感染的间擦型足癣。手足真菌感染--治疗须足量、足疗程：

（1）【一般治疗体、股癣需2～4周，足癣需1个月，甲癣需3～6个月】。

（2）使用外用药物症状消失后，真菌仍然存活在皮肤鳞屑或贴身衣物中，遇到潮暖环境又会大量繁殖，导致癣病复发。因此，【表面症状消失后，【仍要坚持用药1～2周】】。外用抗菌药物--抗生素：

（1）具有抗痤疮丙酸杆菌和抗炎作用的抗生素可用于痤疮的治疗。

（2）常用外用抗生素包括四环素类、红霉素、林可霉素及其衍生物克林霉素、氯霉素、氯洁霉素及【夫西地酸】等。

（3）外用抗生素由于较少出现刺激反应，理论上【适用于丘疹、脓疱等浅表性炎症性痤疮皮损】。

（4）由于外用抗生素易诱导痤疮丙酸杆菌耐药，故不推荐作为抗菌药物的首选，不推荐单独或长期使用，建议和过氧化苯甲酰、外用维A酸类或其他药物联合应用。抗菌药物的选择：

（1）【首选四环素类药物如【多西环素、米诺环素】等】。

（2）四环素类药物不能耐受或有禁忌证时，可考虑用大环内酯类如红霉素、罗红霉素、阿奇霉素等代替。复方磺胺甲噁唑也可酌情使用。

（3）避免选择β-内酰胺类、头孢菌素类和喹诺酮类等抗菌药物。

（4）四环素口服吸收差、耐药率高，应优先选择多西环素和米诺环素；米诺环素在组织中药物浓度高，耐药性发生率低。

（5）痤疮复发时，应选择既往治疗有效的抗菌药物，避免随意更换。

（6）使用抗菌药物治疗痤疮应规范用药的剂量和疗程。多西环素100～200mg/d（通常100mg/d），米诺环素50～100mg/d，红霉素1.0g/d。疗程建议不超过8周。药物治疗--【鼻用抗组胺药】：

（1）【是过敏性鼻炎的【一线治疗药物】，其疗效相当于或优于第二代口服抗组胺药，特别是对鼻塞症状的缓解】。

（2）一般每天用药2次，疗程不少于2周。鼻用抗组胺药比口服抗组胺药起效更快，通常用药后15～30分钟即起效，可能与鼻腔局部给药可以在病变部位获得更高的药物浓度、更快和更直接地作用于病变局部的靶细胞而发挥治疗作用有关。

（3）由于起效快，在过敏症状突然发作时也可用作“按需治疗”。

（4）荟萃分析显示，【鼻用抗组胺药与鼻用糖皮质激素混合制剂（内含氮卓斯汀和丙酸氟替卡松）喷鼻治疗2周，对中至重度季节性过敏性鼻炎患者鼻部症状的改善效果明显优于单一药物治疗】。用药指导与患者教育--鼻用抗组胺药、白三烯受体阻断剂鼻用减充血剂：

（1）鼻用抗组胺药：安全性好，口苦为其主要不良反应，发生率在1.4%～16.7%之间。其他不良反应少见，包括鼻腔烧灼感、鼻出血、头痛和嗜睡等。

（2）白三烯受体阻断剂：

①安全性和耐受性良好。

②美国FDA在2020年3月增加黑框警告：此类药可能带来严重神经精神事件风险，包括抑郁、自残、自杀倾向。

（3）【鼻用减充血剂】：

①常见不良反应有鼻腔干燥、烧灼感和针刺感等，部分患者可出现头痛、头晕和心率加快等反应。

②【疗程过长或用药过频可导致【反跳性鼻黏膜充血】，易发生药物性鼻炎】。

③【【鼻腔干燥、萎缩性鼻炎】、正在接受单胺氧化酶抑制剂治疗的患者以及2岁以内患儿禁用】。药物效应的协同作用--【相加作用】

（1）定义：指两药合用的作用是两药单用时的作用之和。

（2）示例：

①【阿司匹林与对乙酰氨基酚合用可使解热、镇痛作用相加】。

②高血压治疗中，【β受体阻断药阿替洛尔与利尿药氢氯噻嗪合用可使降压作用相加】。

③【氨基糖苷类抗生素（庆大霉素、链霉素、卡那霉素或新霉素）间相互合用或先后应用对听神经和肾脏的毒性增加】，应避免联合使用。药物效应的协同作用--【增强作用】

（1）定义：【指两药合用时的作用大于单用时的作用之和，或一种药物虽无某种生物效应，却可增强另一种药物的作用】。

（2）示例：

①【磺胺甲[WZkoue.gif]唑与甲氧苄啶合用（SMZ+TMP），其抗菌作用增加10倍，由抑菌作用变成杀菌作用】。

②【普鲁卡因注射液中加入少量肾上腺素，肾上腺素使用药局部的血管收缩，减少普鲁卡因的吸收，使其局麻作用延长，毒性降低】。药物效应的协同作用--【增敏作用】

（1）定义：【指某药可使组织或受体对另一药的敏感性增强】。

（2）示例：【钙增敏药作用于心肌收缩蛋白，增加肌钙蛋白C对Ca²⁺的亲和力，在不增加细胞内Ca²⁺浓度的条件下，增强心肌收缩力】。拮抗作用--【生理性拮抗】

（1）定义：【指两个激动药分别作用于生理作用相反的两个特异性受体】。

（2）示例：

①组胺可作用于H₁组胺受体，引起血压下降，甚至休克。

②【肾上腺素作用于β肾上腺素受体可迅速缓解休克，用于治疗过敏性休克】。

③组胺和肾上腺素合用则发挥生理性拮抗作用。拮抗作用--【生化性拮抗】

（1）定义：【指两药联合用药时一个药物通过诱导生化反应而使另外一个药物的药效降低】。

（2）示例：【苯巴比妥诱导肝微粒体酶活性，使避孕药代谢加速，效应降低，避孕失败】。拮抗作用--【药理性拮抗】

（1）定义：指当一种药物与特异性受体结合后，阻止激动药与其结合，从而降低药效。

（2）示例：

①【组胺H₁受体阻断药苯海拉明可阻断组胺H₁受体激动药的作用】。

②β受体阻断药可阻断异丙肾上腺素的β受体激动作用。

（3）【抵消作用：两药合用时的作用完全消失】。

（4）【相减作用：两药合用时其作用小于单用时的作用】。冻伤（疮）的药物治疗：

（1）对【局部出现水疱和糜烂者，可涂敷10%氧化锌软膏或依沙吖啶-氧化锌糊剂】。

（2）对【发生溃烂而继发感染者，局部以0.02%高锰酸钾溶液浸泡后，清除溢出的黏液继而涂敷溃疡膏、0.5%～1%红霉素软膏、0.5%林可霉素乳膏或10%鱼石脂软膏，以控制细菌感染】。

（3）【烟酸可扩张血管，促进血液循环，用药后可出现局部和面部的温热感，口服，一次50～100mg，一日1～3次，为减少不良反应，可选其缓释制剂；维生素E可促进肌肉生长，口服，一次50～100mg，一日1～3次，连续3个月】。

（4）对瘙痒严重者可口服抗过敏药氯苯那敏或赛庚啶。

（5）严重冻疮早期可考虑应用肝素钠乳膏抗凝、抗血小板聚集，改善皮肤血液循环，促进新陈代谢。

（6）对合并严重感染者可给予口服抗生素，如红霉素、克林霉素。急性气管-支气管炎（以下简称“急性支气管炎”）：

（1）急性支气管炎常见于流感季节。
（2）诸如吸烟史、在污染环境中居住、拥挤和哮喘史等都是急性支气管炎的危险因素。
（3）在部分人群中，特殊的过敏原如花粉、香水和蒸汽会诱发急性支气管炎。
（4）当是由细菌感染所致时，分离出的病原体通常与引起社区获得性肺炎的病原体相同，如【肺炎链球菌】。病因：

（1）急性支气管炎通常是由于病毒感染支气管树引起，呈自限性，细菌感染并不常见。

（2）健康成年人中约95%的急性支气管炎继发于病毒感染，常见的病原体是【呼吸道合胞病毒】、甲型和乙型流感病毒、副流感病毒、鼻病毒等。

（3）有时可能是由过敏原、刺激物和细菌感染引起，刺激物包括吸入烟雾、污染空气、粉尘等。临床表现：

（1）急性支气管炎患者可出现【咳嗽、全身不适、呼吸困难和喘息】。

（2）通常咳嗽是主要的症状，持续10～20天，偶尔可能持续3～4周或更长时间（中位持续时间为18天）；【痰液呈白色或淡黄色，有时可能会出现脓痰，但脓痰并不意味着细菌感染或需要使用抗菌药物】。

（3）上呼吸道感染的前驱症状，如流鼻涕、喉咙痛、发热和全身不适是常见症状，也可能会出现低热。

（4）急性支气管炎通常不出现高热，对出现高热的患者需要进一步诊查；在体格检查中，肺部听诊可闻及喘鸣音；如果闻及湿啰音、干啰音及哮鸣音，则应怀疑患有肺炎。

（5）当咳嗽持续超过3周仍不缓解时，应考虑其他引起急性咳嗽的原因。治疗：

（1）急性支气管炎呈自限性，对于急性单纯性支气管炎不建议常规使用抗菌药物，除非是出现了肺炎。

（2）治疗通常是对症和支持疗法，【包括镇咳药（右美沙芬）】、祛痰药（愈创木酚甘油醚）、第一代抗组胺药（苯海拉明）、减充血药（伪麻黄碱）、β受体激动剂（沙丁胺醇）等，应避免使用可待因，因其具有成瘾性。

（3）β受体激动剂通常用于伴有喘息的急性支气管炎患者。镇痛药和退热药可用于治疗相关的全身不适、肌痛和发热。

（4）当临床考虑患有流感或百日咳时，应立即使用神经氨酸酶抑制剂（奥司他韦、扎那米韦等）治疗流感、大环内酯类药物治疗百日咳，同时患者还需要隔离5天。成人急性支气管炎治疗常用药物--1：

（1）镇咳药物：

①右美沙芬片，每次30mg口服，每6~8小时1次。

②【喷托维林片，每次25mg口服，3~4次/日】。

③苯丙哌林片，每次20~40mg口服，3~4次/日。

（2）祛痰药物：

①溴己新片，每次8~ 16mg口服，2~3次/日。

②【氨溴索片，每次30mg口服，3次/日】。

③【氨溴索溶液】，每次10ml口服，3次/日。

④桉柠蒎肠溶软胶囊，每次300mg口服, 3次/日。

⑤N-乙酰半胱氨酸片，每次600mg口服，2次/日。

⑥羧甲司坦片，每次250~500mg口服，3次/日。

⑦厄多司坦胶囊，每次300mg口服，2次/日。鼻用喷雾剂的正确使用：

（1）喷鼻前先呼气；

（2）头部稍向前倾斜，保持坐位；

（3）用力振摇气雾剂并将其尖端塞入一个鼻孔，【同时用手堵住另一个鼻孔并闭上口唇】；

（4）挤压气雾剂的阀门喷药，成人一次喷人1～2揿，儿童1揿，一日3～4次，同时慢慢地用鼻部吸气；

（5）【喷药后将头尽力向前倾】，置于两膝之间，10秒后坐直，使药液流入咽部，用口唇呼吸；

（6）更换另一侧鼻孔重复前一过程，用毕后可用凉开水冲洗喷头。哮喘慢性持续性治疗--ICS吸入给药：

（1）ICS局部抗炎作用强，药物直接作用于呼吸道，所需剂量较小，全身性不良反应较少。

（2）ICS可有效控制气道炎症、降低气道高反应性、减轻哮喘症状、改善肺功能、提高生活质量、减少哮喘发作的频率并减轻发作时的严重程度，降低病死率。

（3）其他治疗药物如ICS-沙美特罗复合制剂、ICS-福莫特罗复合制剂用于维持或缓解治疗方案，均可明显提高治疗效果。

（4）吸入药物的疗效取决于肺内沉积率，而肺内沉积率受药物剂型、给药装置、吸入技术等多种因素影响。

（5）一般而言，干粉吸入装置肺内沉积率高于气雾剂，超细颗粒气雾剂高于普通气雾剂。

（6）【ICS在口咽局部的不良反应：包括【声音嘶哑、咽部不适和念珠菌感染】】。

（7）【【吸药后应及时用清水含漱口咽部】，选用干粉吸入剂或加用储雾器可减少上述不良反应】。

（8）哮喘患者长期吸入临床推荐剂量范围内的ICS是安全的，但长期高剂量吸入激素后也可出现全身性不良反应，如骨质疏松症、肾上腺皮质轴抑制等。临床常用的ICS及其剂量换算关系[成人和青少年(12岁及以上)]：


（1）【二丙酸倍氯米松(CFC)】

每日剂量(μg) 低剂量：200～500；

每日剂量(μg) 中剂量：500～1000；

【每日剂量(μg) 高剂量：>1000】。

（2）二丙酸倍氯米松(HFA)

每日剂量(μg) 低剂量：100～200；

每日剂量(μg) 中剂量：200～400；

每日剂量(μg) 高剂量：>400。

（3）【布地奈德(DPI)】

每日剂量(μg) 低剂量：200～400；

每日剂量(μg) 中剂量：400～800；

【每日剂量(μg) 高剂量：>800】。

（4）环索奈德(HFA)

每日剂量(μg) 低剂量：80～160；

每日剂量(μg) 中剂量：160～320；

每日剂量(μg) 高剂量：>320。

（5）丙酸氟替卡松(DPI)

每日剂量(μg) 低剂量：100～250；

每日剂量(μg) 中剂量：250～500；

每日剂量(μg) 高剂量：>500。

（6）丙酸氟替卡松(HFA)

每日剂量(μg) 低剂量：100～250；

每日剂量(μg) 中剂量：220～440；

每日剂量(μg) 高剂量：>400。

（7）糠酸莫米松

每日剂量(μg) 低剂量：110～220；

每日剂量(μg) 中剂量：220～440；

每日剂量(μg) 高剂量：>400。

（8）曲安奈德

每日剂量(μg) 低剂量：400～1000；

每日剂量(μg) 中剂量：1000～2000；

每日剂量(μg) 高剂量：>2000。

注：CFC一氣氟烃(氟利昂)抛射剂： DPI 干粉吸人剂；HFA-氢氟烷烃抛射剂。ICS口服给药：

（1）对于大剂量ICS联合LABA仍不能控制的持续性哮喘和激素依赖型哮喘，可以叠加小剂量口服糖皮质激素维持治疗。

（2）【一般使用半衰期较短的激素（如泼尼松、泼尼松龙或甲泼尼龙等），推荐【采用每天或隔天清晨顿服给药】的方式】，以减少外源性激素对下丘脑-垂体-肾上腺皮质轴的抑制作用。

（3）泼尼松的每日维持剂量最好≤10mg。关于口服激素维持治疗的疗程目前尚缺乏临床研究的证据。

（4）长期口服激素可以引起骨质疏松症、高血压、糖尿病、肾上腺皮质轴抑制、肥胖症、白内障、青光眼、皮肤菲薄及肌无力等。

（5）对于伴有结核病、糖尿病、真菌感染、骨质疏松症、青光眼、【【严重抑郁】或消化性溃疡的哮喘患者，应【慎重给予全身性糖皮质激素】并密切随访】。支气管舒张剂——β₂受体激动剂：

①β₂受体激动剂分为短效（SABA）和长效（LABA）。

②沙丁胺醇和特布他林为短效定量雾化吸入剂，数分钟内起效，15～30分钟达到血药浓度峰值，疗效持续4～6小时，每次剂量100～200μg（每喷100μg），24小时内不超过8～12喷。主要用于缓解症状，按需使用。

③福莫特罗为长效定量雾化吸入剂，1～3分钟起效，作用持续12小时以上，常用剂量为4.5～9μg，每日2次。

④【【沙美特罗】同样每日2次给药，但起效较慢，15～20分钟起效】。

⑤茚达特罗是一种新型LABA，起效快，支气管舒张作用长达24小时，每日1次吸入150μg或300μg可以明显改善肺功能和呼吸困难症状，减少COPD急性加重风险；部分患者在吸入茚达特罗时会出现咳嗽。

⑥奥达特罗和维兰特罗是另外2种“每日1次”给药，并可改善肺功能及呼吸困难症状的LABA。支气管舒张剂——甲基黄嘌呤类：

（1）茶碱

①是最常用的甲基黄嘌呤类药物，可解除气道平滑肌痉挛、改善心搏出量、舒张全身和肺血管、增加水钠排出、兴奋中枢神经系统、改善呼吸肌功能并具有某些抗炎作用。

②药物清除速度随年龄增长而下降，【监测茶碱的血药浓度对估计疗效和不良反应有一定意义，血液中茶碱浓度>5mg/L即有治疗作用；【>15mg/L时则不良反应明显增加】】。

③茶碱的不良反应呈【剂量相关性，并且【治疗窗很窄】，多数治疗益处出现在接近中毒剂量的情况下】。

a.甲基黄嘌呤是非选择性的磷酸二酯酶抑制剂，所以可出现广泛的不良反应，包括房性或室性（可能是致命的）心律失常以及癫痫大发作（不论既往是否有癫痫病史）；

b.其他不良反应包括头痛、失眠、恶心和烧心。

④上述药物不良反应可于茶碱血清浓度在治疗范围内时发生。

⑤【茶碱还可与包括【强心苷类、香豆素】等常用药物发生相互作用】。第2级治疗：

（1）首选控制药物：【规律使用低剂量ICS或按需使用低剂量ICS-福莫特罗】。

（2）其他控制药物：LTRA或SABA联合低剂量ICS，但LTRA对预防哮喘加重作用不大。

（3）纯粹季节性过敏性哮喘在症状开始时即应立即开始ICS，并且维持至相应的花粉季节结束后4周。小剂量原则：

①老年患者对多数药物的敏感性增加、耐受性降低、安全范围缩小，除维生素、微量元素和消化酶类等药物可以用一般成年人剂量外，其他所有药物都应低于一般成年人剂量。

②【起始剂量小、缓慢滴定增量，以获得更大疗效和更小不良反应为准则，在临床实践中探索每位老年患者的最佳剂量】。抗炎药物——磷酸二酯酶-4（PDE-4）抑制剂：

①PDE-4抑制剂的主要作用是通过抑制细胞内环腺苷酸（cAMP）降解来减轻炎症。

②罗氟司特为口服药物，1次/日，无直接舒张支气管作用。

③对于存在慢性支气管炎、重度到极重度COPD、既往有急性加重病史的患者，【【罗氟司特】治疗可降低需要糖皮质激素治疗的中至重度急性加重发生率】。

④对于固定剂量ICS-LABA控制不佳的患者，罗氟司特也有改善肺功能的作用。

⑥最常见的不良反应是腹泻、恶心、食欲减退、体重下降、反复疼痛、睡眠障碍及头痛。

⑦【在对照试验研究中发现不明原因的体重下降，因此建议在【治疗期间监测体重并避免对低体重的患者使用罗氟司特】】。

⑧抑郁症患者使用罗氟司特亦须谨慎。各种吸入装置的使用：

【准纳器的正确使用】

[18099_1596676862783image.png]

准纳器的使用：

[15025_1596676376113image.png]

①第一步：打开装置

用一手握住外壳，另一手的大拇指放在拇指柄上，向外推动拇指柄直至盖子完全打开。

[29156_1596676397740image.png]

②第二步：推开滑动杆

握住吸入器，向外推开滑动杆直至发出“咔嗒”声。表明一次标准剂量的药物已备好以供吸入。

[72507_1596676450762image.png]

③第三步：吸入药物

首先将肺内气体尽量呼出(切记不要对着吸嘴进行呼气，以免将药粉从吸入器内吹出)，然后含住吸嘴，口唇缓慢地深吸，将吸入器移开，继续屏气约10秒钟(在没有不适的情况下尽量屏住呼吸)，最后缓慢恢复呼气

[31080_1596676473602image.png]

④第四步：关闭吸入器

使用干净纸巾擦拭吸嘴，将拇指放在拇指柄上，向内推回原位，发出“咔嗒” 声表示吸人器已关闭。

⑤第五步：漱口

【【吸入药物后必须用清水漱口5遍】，去除上咽部残留的药物】。管理和预防--疫苗：

①【流感疫苗】的应用可减少COPD患者发生严重疾病和死亡风险。

②所有年龄≥65岁的患者推荐注射【肺炎链球菌疫苗】，包括13价肺炎链球菌结合疫苗（PCV13）（我国尚未上市）和23价肺炎链球菌多糖疫苗（PPV23）。疾病管理与健康宣教的目的：
【是【普及安全、有效用药的理念和基本知识，提高用药依从性】】。
戒烟管理的药物干预：

（1）戒烟药物能包括一线戒烟药物（如尼古丁替代药物、安非他酮及伐尼克兰）、二线戒烟药物（如可乐定和去甲替林）以及其他戒烟药物。

（2）尼古丁替代药物治疗

①是以非烟草的形式，即小剂量、安全性好的尼古丁制剂取代烟草中的尼古丁；

②剂型包括【贴剂、咀嚼胶、喷鼻剂、吸入剂】和舌下含片等。

（3）【安非他酮】

①【安非他酮是治疗烟草依赖的非尼古丁类药物；】

②【常见的不良反应包括失眠、口干、头痛和恶心等；】

③【对于有出血倾向的戒烟患者不建议使用】。

（4）【伐尼克兰】

①【是一种口服的高选择性α[XB4.gif]β₂尼古丁-乙酰胆碱受体部分激动/部分拮抗药，可帮助吸烟者缓解戒断症状，减少对吸烟的渴求和满足感】；

②【接受伐尼克兰治疗的吸烟者会出现癫痫发作的罕见不良反应】；戒烟管理：
（1）电子烟
①作用方式类似尼古丁替代疗法，主要是为了帮助吸烟者戒烟或在禁烟场所代替卷烟。
②【电子烟中的烟油与尼古丁一样存在撤药困难】。
（2）中医戒烟
①传统中医在戒烟上能发挥比较好的作用，其中【针刺戒烟】已取得了一定疗效。

②中医戒烟方法：如针刺结合耳穴、推拿按摩、放血疗法、心理疏导等。流感疫苗接种：

（1）既往未接种过流感疫苗：

①【【6～35月龄婴幼儿】，应接种2剂次0.25ml剂型疫苗】。

②【【36月龄～8岁儿童】，应接种2剂次0.5ml剂型疫苗】。

③【【9岁及以上人群】，应接种1剂次0.5ml剂型疫苗】。

（2）既往接种过流感疫苗：

①【【6～35月龄婴幼儿】，应接种1剂次0.25ml剂型疫苗】。

②【【36月龄及以上人群】，应接种1剂次0.5ml剂型疫苗】。精神活性物质滥用的定义：

通常是指能影响精神活动的物质，包括违禁物质及非违禁物质。

①违禁物质包括麻醉药品、精神药品等，如【镇静催眠药物、含有可待因和麻黄碱的镇咳类处方药】；

②非违禁物质如烟草、酒精等。物质滥用的诊断及治疗：

应在正规的医疗机构进行，【药师可在物质滥用的预防及患者教育工作中发挥作用】：

（1）【严格执行对镇静催眠药物及镇痛药物的管制，不向无处方的患者发药】，同时也应警惕频繁来取该类药物的患者，明确诊断及用药目的，必要时应联系处方医生；

（2）一些【抗感冒药、止咳药中也含有麻黄碱、可待因，应避免长期使用】；

（3）【关注老年人镇静催眠药物的使用，对于【新发诊断睡眠障碍的患者，可建议使用短效非苯二氮䓬类镇静催眠药物】，并且按需服用】；

（4）对已经发生物质滥用的患者，应告知其危害性，建议患者及早接受治疗。传染病分类：

传染病分为甲类、乙类和丙类。

（1）甲类传染病：鼠疫、霍乱。

（2）乙类传染病：【新型冠状病毒肺炎】、【病毒性肝炎】、【麻疹】、传染性非典型肺炎、艾滋病、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感、流行性出血热、狂犬病、流行性乙型脑炎、登革热、炭疽、细菌性和阿米巴性痢疾、肺结核、伤寒和副伤寒、流行性脑脊髓膜炎、百日咳、白喉、新生儿破伤风、猩红热、布鲁菌病、淋病、梅毒、钩端螺旋体病、血吸虫病、疟疾。

（3）丙类传染病：流行性感冒、流行性腮腺炎、风疹、急性出血性结膜炎、麻风病、流行性和地方性斑疹伤寒、黑热病、包虫病、丝虫病，除霍乱、细菌性和阿米巴性痢疾、伤寒和副伤寒以外的感染性腹泻病。复杂性慢性阻塞性肺疾病：

（1）无铜绿假单胞菌感染风险：

①阿莫西林-克拉维酸；

②莫西沙星或左氧氟沙星。

（1）【有铜绿假单胞菌感染风险】：
①【环丙沙星或【左氧氟沙星】】；
②抗铜绿假单胞菌的β -内酰胺类/β-内酰胺酶抑制剂(哌拉西林-他唑巴坦)；
③第三代头孢菌素( 头孢他啶)第四代头孢菌素( 头孢吡肟)。儿童免疫接种：

①【选择乙脑减毒活疫苗接种时，采用两剂次接种程序】；

②【选择乙脑灭活疫苗接种时，采用四剂次接种程序】；

③【乙脑灭活疫苗第1、2剂间隔7~10天】。

④【选择甲肝减毒活疫苗接种时，采用一剂次接种程序】；
⑤【选择甲肝灭活疫苗接种时，采用两剂次接种】。
【压力定量吸入气雾剂的正确使用】（丙酸氟替卡松吸入气雾剂、硫酸沙丁胺醇吸入气雾剂）：

（1）拔出（拔）

[60250_1596678163946image.png]

轻轻挤压盖边，将气雾剂的盖帽拔下，罐体朝上、喷口朝下。

（2）【摇匀（摇）】

[52064_1596678255177image.png]

①用右手示指放在罐体顶端，拇指放在下端处。两指捏紧气雾剂，上下用力摇晃5-~6次：使药液摇匀。

②注意事项：首次使用或超过I周未使用时，向空气中试喷1次。

（3）吸入（吸）

[64725_1596678439618image.png]

①吸人前首先进行【呼气】，头稍稍往后仰，轻轻地呼气，直到不再有气体从肺内呼出。

[95410_1596678614306image.png]

②将喷口放进口内；口屏将整个喷口包裹住，保持罐体垂直。【示指用力按下罐体将药物释出，同时通过口部缓慢地深吸气】，使喷出的药物随着吸气到达下呼吸道。

[29789_1596678529439image.png]

③吸气完毕后移开喷口，将口唇紧闭，屏气10s或更长时间。

[91525_1596678549007image.png]

④【屏气至少10秒后恢复正常呼吸】

注意事项：吸气时按下罐体与深吸气两个动作必须同时进行。

（4）关闭（合）

[44589_1596678869847image.png]

①使用后用干净纸巾擦拭喷口，并将盖帽盖回。

②A、 每次用完请及时盖好保护瓶盖，不要随意拧动吸嘴，禁止随意拆装。

B、30℃下避光保存，避免冷冻和阳光直射。当罐体受冻后，可能降低药品的疗效。不论是否装药，药罐不得弄破、刺穿或火烤。

（5）【漱口（漱） 】

用清水漱口至咽喉部，重复5次，以减少口咽部残留药物。

[27387_1596679136305image.png]

[92034_1596679158377image.png]

将药罐拔出，用温水彻底清洗吸人器，彻底晾干，然后把药罐放回原位。建议至少每周清洗一次吸人器。疫苗接种规划：

我国从1978年开始实施儿童国家免疫规划（NIP）计划免疫。

①第一类疫苗：NIP疫苗，由政府免费向公民提供；

②第二类疫苗：常见的包括【水痘减毒活疫苗、流感疫苗、肺炎链球菌疫苗、狂犬病疫苗】、口服轮状病毒疫苗、b型流感嗜血杆菌疫苗等。支气管哮喘：

（1）简称哮喘，是由多种细胞（包括嗜酸性粒细胞、肥大细胞、T淋巴细胞、中性粒细胞、平滑肌细胞、气道上皮细胞等）及细胞组分参与的气道慢性炎症性疾病。

（2）临床表现：

①为【反复发作的喘息、气急、胸闷或咳嗽等症状，常在夜间及凌晨发作或加重，多数患者可自行缓解或经治疗后缓解】，【同时伴有可逆性气流受限和气道高反应性】；

②随着病程的延长可导致一系列气道结构的改变，即气道重塑。患者教育：

（1）超重/肥胖者需减轻体重，过量饮酒者【需戒酒或减少饮酒并防治戒断综合征】。

（2）合并超重/肥胖的脂肪肝患者【建议每日减少500kcal热量饮食】。

（3）酒精性脂肪肝应戒酒并提供高蛋白、低脂饮食，注意【补充维生素B、维生素C、维生素K及叶酸】。

（4）避免久坐少动，坚持【有氧运动】。初始治疗推荐剂量：

（1）异烟肼：

①【成人每日给药剂：【5mg/kg，最高剂量300mg qd】】；

②儿童每日给药剂量：10~15mg/kg，最高300mg qd。

（2）利福平：

①【成人每日给药剂：【10mg/kg，最高剂量600mg qd】】；

②儿童每日给药剂量：15mg/kg， 最高剂量600mg qd 。

（3）吡嗪酰胺：

①【成人每日给药剂：2【5mg/kg，最高剂量2g qd】】；

②【儿童每日给药剂量：【35mg/kg，最高剂量2g qd】】。

（4）乙胺丁醇：

①【成人每日给药剂：【15mg/kg qd】】；

②儿童每日给药剂量：13岁以下儿童不宜使用，【13岁以上儿童用量与成人相同】。遗传因素对药物作用的影响

（1）遗传因素对药动学的影响：


表现为通过引起药物代谢酶、药物转运体以及药物结合蛋白等的表达或功能发生改变，从而导致药物在体内的吸收、分布、代谢和排泄发生改变，最终影响药物在作用部位的浓度。

（2）【遗传因素对药效学的影响】：

主要【改变药物作用靶点（包括受体）对药物的反应性或敏感性以及下游信号分子的遗传多态性对药物效应的影响】，而不影响作用部位药物的浓度。哮喘慢性持续期治疗--短效β₂受体激动剂（SABA）：

常用药物有【沙丁胺醇】和特布他林等。

（1）吸入给药：可供吸入的SABA剂型包括【气雾剂】、溶液等。

①【这类药物能够迅速缓解支气管痉挛，通常在数分钟内起效，疗效可维持数小时，是缓解轻至中度哮喘急性症状的【首选药物】】，也可用于预防运动性哮喘。

②这类药物应按需使用，不宜长期、单一、过量应用。

③【不良反应包括【骨骼肌震颤、低血钾、心律紊乱】等】。

（2）口服给药：如【沙丁胺醇】、特布他林、丙卡特罗等。

①通常在服药后15～30分钟起效，疗效维持4～6小时。

②使用虽较方便，但心悸、骨骼肌震颤等不良反应比吸入给药时明显。

③缓释和控释剂型的平喘作用维持时间可达8～12小时，特布他林的前体药班布特罗的作用可维持24小时，可减少用药次数，适用于夜间哮喘患者的预防和治疗。

（3）注射给药：虽然平喘作用较为迅速，但因全身性不良反应的发生率较高，不推荐使用。哮喘慢性持续期治疗--长效β₂受体激动剂（LABA）：

（1）【LABA【舒张支气管平滑肌】的作用可维持12小时以上】。

（2）目前在我国临床使用的吸入性LABA有沙美特罗、福莫特罗和茚达特罗等，可通过气雾剂、干粉吸入剂或碟剂装置给药。

（3）【福莫特罗起效快，也可作为缓解药物按需使用】。

（4）长期单独使用LA-BA有增加哮喘患者死亡的风险，故不推荐长期单独使用LABA。药动学差异--水解作用

【血浆假性胆碱酯酶缺乏的人（约1：1500）对琥珀胆碱水解灭活能力减弱，常规剂量应用时可以引起【呼吸肌麻痹时间延长】】。药动学差异--氧化作用：

（1）异喹胍氧化多态性：

异喹胍4-羟化酶存在种族变异，【异喹胍PM者服用其治疗高血压时，会增加中毒危险（如【直立性低血压】）】。异喹胍PM者对很多其他药物也是弱代谢者，这些药物包括β受体阻断药、抗心律失常药等。

（2）S-美芬妥英代谢多态性：

与S-美芬妥英4-羟化代谢多态性相关的药物，均为经过CYP2C19氧化代谢的药物，例如地西泮、萘普生、普萘洛尔、奥美拉唑、甲苯磺丁脲、苯妥英钠、双氯芬酸、S-华法林、四羟基大麻酚、替诺昔康、吡罗昔康、布洛芬、氯喹、丙米嗪等。在美芬妥英PM者中使用这些药物时要特别警惕不良反应的发生。药动学差异--【葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏】

①【G-6-PD缺乏症：是一种主要表现为溶血性贫血的遗传病，平时一般无症状，但在吃蚕豆或服用【伯氨喹啉类】药物后可出现血红蛋白尿、黄疸、贫血等急性溶血反应】。

②G-6-PD缺乏症使用氧化性药物时容易发生药物性溶血。

③【G-6-PD缺乏症也是新生儿黄疸、某些感染性溶血（如病毒性肝炎、流感、大叶性肺炎、伤寒、腮腺炎等）发生的遗传背景】，其中新生儿黄疸引起核黄疸可导致患儿智力低下，甚至死亡。药动学差异--乙醛脱氢酶与乙醇脱氢酶异常

①乙醛脱氢酶是乙醇代谢的关键酶，约50%的亚洲人缺乏。

②【【乙醛脱氢酶】缺乏者饮酒后血中乙醛水平明显升高，出现面部潮红、心率增快、出汗、肌无力等不良反应】。药效学差异--胰岛素耐受性

（1）胰岛素耐受性分两种：

①【胰岛素受体缺陷病：胰岛素A型受体病】。

②【胰岛素自身抗体引起的胰岛素耐受性：B型胰岛素耐受】。

（2）【根据对胰岛素功能的影响，突变可分为：【受体合成障碍、受体转运障碍】】。

①受体合成障碍：指某些突变导致受体mRNA水平降低。

②受体转运障碍：指某些突变干扰转录后修饰作用。药效学差异--血管紧张素Ⅰ转化酶抑制药疗效降低

①血管紧张素Ⅰ转化酶（ACE）：ACE抑制药的主要作用靶点。

②ACE基因第16号内含子存在287碱基的插入／缺失（I/D）多态性。

例如，【肾病患者应用ACE抑制药依那普利后，该插入型纯合子基因型（Ⅱ）患者蛋白尿和血压可得到明显改善，而缺失型基因型患者的蛋白尿和血压无明显改善】。合理选择药物

【①在用巯鸟嘌呤为癌症患者进行化疗时，由于【红细胞中转甲基酶活性降低】，使药物不能代谢降低其毒性，一些患者出现了严重的由于血药浓度的急剧升高而发生的毒性反应，甚至有死亡病例】。


②从瘤体等部位中分离出的有关耐药基因的多态性数据可以用来选择高敏感性药物，提高化疗效果，如长春碱、紫杉醇等。

③群司珠单抗是一种治疗晚期乳腺癌的单克隆抗体，只有对于肿瘤细胞HER-2基因高表达的患者使用才可达到较理想的治疗效果，因此患者在接受该种治疗前要先进行标志物检测。合理调整药物治疗剂量：

（1）借助遗传药理学的研究结论，帮助临床了解如何通过调整药物剂量来降低临床用药不良反应的发生，提高疗效。

（2）【依据【以遗传多态性为基础的代谢差异】将为患者提供更加合理的治疗建议和参考信息，推动药物治疗的安全和有效】。例如，奥美拉唑是H⁺，K⁺-ATP酶抑制药，其单剂量药动学研究中，亚洲人的AUC比白种人增加近40%，这种差异是由药物的不同代谢率引起的。

（3）【奥美拉唑是细胞色素酶CYP2C19的作用底物，近20%的亚洲人为CYP2C19的突变纯合子形式，为弱代谢型，因此对于亚洲患者中的弱代谢型及肝功受损的患者，应调低剂量进行治疗】。常用降压药物的种类和作用特点--钙通道阻滞剂（CCB）：

（1）【二氢吡啶类CCB】：

①以二氢吡啶类CCB为基础的降压治疗方案可显著降低高血压患者脑卒中风险；尤其适用于老年高血压，单纯收缩期高血压，伴稳定型心绞痛、冠状动脉或颈动脉粥样硬化及周围血管疾病患者。

②【【没有绝对禁忌证】，但心动过速与心力衰竭患者应慎用】。

③急性冠状动脉综合征患者一般不推荐使用短效硝苯地平。

（2）【【非二氢吡啶类】CCB】：

①包括【维拉帕米】和地尔硫䓬两种药物，较少用于降压治疗。

②【【二至三度房室传导阻滞、心力衰竭】患者禁用】。血管紧张素转换酶抑制剂（【ACEI】）：

（1）【对糖、脂代谢无不良影响】，限盐或加用利尿剂可增加ACEI的降压效应。

（2）【适应症：尤其适用于伴慢性心力衰竭、心肌梗死后心功能不全、心房颤动、【糖尿病肾病、慢性肾脏病、代谢综合征、蛋白尿或微量白蛋白尿的患者】】。

（3）【禁忌症：【禁用于双侧肾动脉狭窄、高钾血症及妊娠期】】。血管紧张素Ⅱ受体阻断剂（【ARB】）：

（1）可降低有心血管疾病史（冠心病、脑卒中、周围血管疾病）患者的心血管并发症发生率和高血压患者心血管事件风险，【降低糖尿病肾病或慢性肾脏病患者的蛋白尿及微量白蛋白尿】。

（2）【适应症：【尤其适用于伴左心室肥厚、心力衰竭、糖尿病肾病、冠心病、代谢综合征以及不能耐受ACEI】的患者】。

（3）【禁忌症：【双侧肾动脉狭窄者、高钾血症者、妊娠期妇女禁用】】。【利尿剂】：

（1）【噻嗪类利尿剂，如【氢氯噻嗪】、苄氟噻嗪、氯噻酮和吲达帕胺等】：

①小剂量噻嗪类利尿剂（如氢氯噻嗪6.25～25mg/d）对代谢影响很小，与其他降压药（尤其是ACEI或ARB）合用可显著增加后者的降压作用。

②【适应症：用于【老年高血压、单纯收缩期高血压或伴心力衰竭】患者】，也是难治性高血压的基础控压药物之一。

③【可引起【低血钾】，长期应用者应定期监测血钾，并适量补钾】。

④【【痛风患者禁用，高尿酸血症】以及明显肾功能不全者慎用；肾功能不全者应使用呋塞米等袢利尿剂】。

（2）【保钾利尿剂（如【阿米洛利】）、醛固酮受体阻断剂（如螺内酯）】：

①可用于控制难治性高血压。

②【与其他具有保钾作用的降压药如ACEI或ARB合用时需注意发生【高钾血症】的危险】。综合练习题【β受体阻断剂】：

（1）β₁受体阻断剂既可降低血压，也可保护靶器官、降低心血管事件风险。

（2）【β₁受体阻断剂尤其适用于交感神经活性增高以及高动力状态的高血压患者，如【伴有快速型心律失常】、冠心病、慢性心力衰竭的患者】。

（3）【高选择性β₁受体阻断剂（如【美托洛尔和比索洛尔】】）在治疗剂量时较少阻断β₂受体。

（4）【【二至三度房室传导阻滞、严重支气管哮喘患者】禁用。慢性阻塞性肺疾病、运动员、周围血管疾病或糖耐量异常者慎用】。

（5）【长期应用β₁受体阻断剂者突然停药【可发生反跳现象，不能突然停用】】。【α受体阻断剂（如【特拉唑嗪、多沙唑嗪】）】：

（1）【不作为高血压治疗的首选药，适用于【高血压伴前列腺增生症患者】】，也用于难治性高血压患者的治疗。

（2）初次给药应在睡前上床后服用，以预防体位性低血压发生。

（3）【【体位性低血压】者禁用，心力衰竭者慎用】。【肾素抑制剂】：

【【阿利吉仑】是非肽类肾素抑制剂】，通过直接抑制肾素（酶）活性，减少血管紧张素Ⅱ和醛固酮的生成，阻断肾素-血管紧张素-醛固酮系统（RAAS），但不影响缓激肽和前列腺素的代谢，起到降血压和治疗心血管疾病的作用。降压药物的联合应用--联合用药的适应证及方法：

（1）联合用药的适应症：

①血压≥160/100mmHg或高于目标血压≥20/10mmHg的高危至很高危人群，【往往初始治疗即需要2种降压药物】。

②在血压超过140/90mmHg时也可【考虑初始小剂量联合降压药物治疗】。如仍不能达到目标血压，可在原药基础上加量，或可能需要3～4种及以上降压药物联合治疗。

（2）联合用药的方法：

①【两药联合时，降压作用机制应具有互补性，同时具有协同增效的降压作用，并可互相抵消或减轻不良反应】。

②在应用ACEI或ARB基础上加用小剂量噻嗪类利尿剂，降压效果可以达到甚至超过将原有ACEI或ARB剂量倍增的降压幅度；ACEI或ARB加用二氢吡啶类CCB也有相似效果。降压药物的联合应用--联合用药方案：

（1）【ACEI或ARB+噻嗪类利尿剂】：

①利尿剂的不良反应是激活RAAS，可造成一些不利于降低血压的负面作用；与ACEI或ARB合用则抵消其激活RAAS的不利因素。

②【ACEI和ARB可使血钾水平略有上升，【能拮抗噻嗪类利尿剂长期应用所致的低血钾等不良反应】。因此二者合用有协同作用并可互相抵消不良反应】。

（2）二氢吡啶类CCB+ACEI或ARB：

①CCB具有直接扩张动脉的作用，ACEI或ARB既扩张动脉、又扩张静脉，故两药合用有协同降压作用。

②【二氢吡啶类CCB常见的不良反应为【足踝部水肿】，可被ACEI或ARB减轻或抵消】；此外，ACEI或ARB也可部分阻断CCB所致反射性交感神经张力增加和心率加快的不良反应。

（3）【【二氢吡啶类CCB+噻嗪类利尿剂】：可降低高血压患者脑卒中发生的风险】。

（4）【二氢吡啶类CCB+β受体阻断剂：CCB具有扩张血管和轻度增加心率的作用，恰好【抵消β受体阻断剂的收缩血管及减慢心率的作用】】。导致慢性阻塞性肺疾病的危险因素：

（1）【吸烟】；

（2）【空气污染】；

（3）【职业性粉尘和化学性物质】；

（4）【感染】；

（5）【遗传因素】；

（6）社会经济地位。阿司匹林用于中国人群ASCVD一级预防的推荐筛查流程：

（1）具体来说，需要先评估获益-出血风险比，筛查和排除出血高风险人群。（2）再评估患者病情，对于40～70岁成人，初始评估时ASCVD的10年预期风险≥10%，且经积极治疗干预后仍然有≥3个主要危险因素控制不佳或难以改变［ASCVD风险评估可参考《中国心血管病预防指南（2017版）》］。

（3）最后还要除外3类人群：

①年龄>70岁或<40岁的人群；

②出血高风险人群；

③经评估出血风险大于血栓风险的患者。【老年高血压】的临床特点：

（1）【收缩压增高，脉压增大】：

ISH是老年高血压最常见的类型，收缩压增高明显增加脑卒中、冠心病和终末期肾脏病的风险。

（2）【血压波动大】：

①高血压合并体位性血压变异和餐后低血压者增多；

②血压波动大，影响治疗效果，可显著增加心血管事件的发生危险。

（3）【血压昼夜节律异常的发生率高】：

夜间低血压或夜间高血压多见，清晨高血压，亦常见。

（4）【白大衣高血压和假性高血压增多】。

（5）常与多种疾病并存：如冠心病、心力衰竭、脑血管疾病、肾功能不全、糖尿病等，使治疗难度增加。老年高血压的治疗--SBP达标：

（1）老年高血压降压治疗应强调收缩压达标；在能耐受的前提下，逐步使血压达标；需注意监测血压变化，避免降压过快带来的不良反应。

（2）【老年高血压治疗的主要目标是SBP达标】，应综合评估后确定个体化的血压起始治疗水平和治疗目标值。

①【65～79岁的老年人，【第一步应降至<150/90mmHg；如能耐受则目标血压<140/90mmHg】】。

②患者SBP<130mmHg且耐受良好，可继续治疗而不必回调血压水平。

③高血压患者年龄≥80岁，称为高龄老年高血压。
④血压≥150/90mmHg，即启动降压药物治疗，首先将血压降至<150/90mmHg；若能耐受，收缩压可进一步降至140mmHg以下。
⑤双侧颈动脉狭窄程度>75%时，宜适当放宽血压控制目标值。【老年单纯收缩期高血压】（ISH）的药物治疗：

（1）【DBP<60mmHg的患者如【SBP<150mmHg，可不用药物】】；

（2）【SBP为150～179mmHg，可用小剂量降压药物】；

（3）【SBP≥180mmHg，需用降压药物，用药过程中应密切观察血压的变化和不良反应】。单片复方制剂或固定剂量【复方制剂】：

（1）是常用的一组高血压联合治疗药物。

（2）【通常由不同作用机制的两种或两种以上降压药物组成】。

（3）与随机组方的降压药物联合治疗相比，【其优点是使用方便，可改善治疗的依从性及疗效，【是联合治疗的新趋势】】。

（4）使用时需注意其相应组成成分的禁忌证和可能的不良反应。高血压伴脑卒中--【急性缺血性脑卒中】的血压处理：

（1）急性缺血性脑卒中准备溶栓者，血压应控制在<180/110mmHg。

（2）缺血性脑卒中后24小时内血压升高的患者应谨慎处理，应先处理紧张、焦虑、疼痛、恶心、呕吐及颅内压升高等情况。

（3）血压持续升高，【如【SBP≥200mmHg】或DBP≥110mmHg，或伴有严重心功能不全、主动脉夹层、高血压脑病的患者，可予降压治疗】。

（4）选用拉贝洛尔、尼卡地平等静脉降压药物，避免使用引起血压急剧下降的药物。高血压伴脑卒中--【急性脑出血】的降压治疗：

（1）应先综合评估患者的血压，分析血压升高的原因，再根据血压情况决定是否进行降压治疗。

（2）SBP>220mmHg，应积极使用静脉降压药物降低血压；

（3）【【SBP>180mmHg】，可使用静脉降压药物控制血压】，“160/90mmHg”可作为参考的降压目标值。治疗哮喘的药物：

①【糖皮质激素】；

②【β2受体激动剂】；

③ICS-LABA 复合制剂；

④【白三烯受体阻断剂】；

⑤抗胆碱药物；

⑥变应原特异性免疫疗法；

⑦其他治疗哮喘药物。冠状动脉粥样硬化性心脏病：

（1）指冠状动脉发生粥样硬化引起管腔狭窄或闭塞，导致心肌缺血、缺氧或坏死而引起的心脏病，简称冠心病（CHD），归属为缺血性心脏病，是动脉粥样硬化导致器官病变的最常见类型。

（2）为适应冠心病诊疗理念的不断更新，便于治疗策略的制定，临床上提出两种综合征的分类，即慢性心肌缺血综合征和急性冠状动脉综合征（ACS）。

（3）【慢性心肌缺血综合征又被称为稳定型冠心病，包括隐匿型冠心病、稳定型心绞痛及缺血性心肌病等；其中最具代表性的类型是稳定型心绞痛】。高血压伴肾脏疾病--降压药物应用原则（ACEI和ARB、CCB）：

（1）ACEI和ARB：

①【【ACEI和ARB】不但具有降压作用，还能降低蛋白尿、延缓肾功能的减退，改善CKD患者的肾脏预后】。

②初始降压治疗应包括一种ACEI或ARB（不建议此两药联合应用），单独或联合其他降压药。

③【用药后血肌酐较基础值升高<30%时仍可谨慎使用，【超过30%时可考虑减量或停药】】。

（2）CCB：二氢吡啶类和非二氢吡啶类CCB都可以应用，其肾脏保护能力主要依赖其降压作用。肝功能检查的内容：

（1）丙氨酸氨基转移酶（ALT）；

（2）【天门冬氨酸氨基转移酶（AST）】；

（3）γ-谷氨酰转移酶（GGT）；

（4）碱性磷酸酶（ALP）。高血压伴肾脏疾病--降压药物应用原则（利尿剂β受体阻断剂、及其他）：

（1）GFR>30ml/（min·1.73m²）（CKD1～3期）患者，噻嗪类利尿剂有效；GFR<30ml/（min·1.73m²）（CKD4～5期）患者可用袢利尿剂。

（2）利尿剂应用低剂量，因利尿过快可导致血容量不足，出现低血压或GFR下降。

（3）【【醛固酮受体阻断剂】与ACEI或ARB联用可能加速肾功能恶化并增加和发生高钾血症的风险】。

（4）β受体阻断剂可以对抗交感神经系统的过度激活而发挥降压作用。

（5）α、β受体阻断剂具有较好的优势，发挥心、肾保护作用，可应用于不同时期CKD患者的降压治疗。

（6）其他降压药物，如α₁受体阻断剂、中枢α受体激动剂，均可酌情联用。用药注意事项--合理选择药物种类和规律监测血压：

（1）合理选择药物种类：

①抗高血压药物种类繁多，因为每一个体对这些药物的反应不同，适合自己的才是最好的降压药物。

②治疗中不宜频繁更换降压药物种类，应该相对固定自己的治疗方案。

③开始某种新药治疗的初期，如果出现了不能耐受的不良反应，如面部潮红、足踝部水肿、高钾血症、干咳等，应该及时告知医生或药师，在医务人员的指导下停药或换药。

（4）规律监测血压：

①【高血压患者要【规律监测血压】】，记录特定时间点的血压数值，门诊复诊时应该携带记录供医生参考。

②建议使用方便、简单的电子血压计。硝酸酯类药物--1：

（1）硝酸酯类药物是首选抗心肌缺血的血管扩张剂，降低前、后负荷，减少心肌耗氧量，改善心肌灌注，缓解心绞痛症状。

（2）硝酸酯类药物会反射性增加交感神经张力，使心率加快；常联合负性心率药物如β受体阻断剂或非二氢吡啶类CCB（如地尔硫䓬等）治疗慢性稳定型心绞痛。

（3）【舌下含服硝酸甘油可作为心绞痛发作时缓解症状用药，每次0.25～0.5mg】，每5分钟含服1次，直至症状缓解，15分钟内含服最大剂量不超过1.5mg。

【硝酸异山梨酯每次5～10mg】，舌下含化，2～5分钟见效，作用维持2～3小时。

（4）硝酸酯类药物的治疗目的是预防和减少缺血事件的发生，并能增加运动耐量。β受体阻断剂：

（1）【如无禁忌证，β受体阻断剂应作为稳定型心绞痛的初始治疗药物】。

（2）β受体阻断剂抑制心脏β肾上腺素能受体，从而减慢心率、减弱心肌收缩力、降低血压，减少心肌耗氧量和心绞痛发作，增加运动耐量；通过延长舒张期以增加缺血心肌灌注，因而可以减少心绞痛发作和提高运动耐量。

（3）用药后要求静息心率降至55～60次/分；严重心绞痛患者如无心动过缓症状，可降至50次/分。

（4）β受体阻断剂还能够降低心肌梗死后稳定型心绞痛患者死亡和再梗死的风险。

（5）《稳定型冠心病诊断与治疗指南（2018）》推荐【优先使用选择性β₁受体阻断剂，如琥珀酸美托洛尔、阿替洛尔及比索洛尔】。

（6）β受体阻断剂的使用剂量应个体化，其使用方法应由较小剂量开始，逐渐增加，当达到上述静息心率时维持当前剂量。

（7）【伴严重心动过缓和高度房室传导阻滞、窦房结功能紊乱、明显支气管痉挛或支气管哮喘急性发作患者禁用β受体阻断剂】。

（8）周围血管闭塞性疾病及严重抑郁均为应用β受体阻断剂的相对禁忌证。

（9）无固定狭窄的冠状动脉痉挛造成的缺血，如【变异型心绞痛，不宜使用β受体阻断剂，CCB是首选药物】。钙通道阻滞剂--1：

（1）【二氢吡啶类药物（包括氨氯地平、硝苯地平、非洛地平）对血管平滑肌的钙离子通道选择性更佳，主要药理作用是扩张血管、降低血压】。

（2）长效硝苯地平适于联合β受体阻断剂用于伴有高血压的心绞痛患者。

（3）【氨氯地平半衰期长，可作为“一日一次”使用的抗心绞痛和降压药物】。

（4）非二氢吡啶类药物（包括【维拉帕米】、地尔硫䓬）对心肌细胞的钙离子通道阻断作用更明显，【可降低心率（负性频率）】和心肌收缩力（负性肌力），常用于伴有心房颤动或心房扑动的心绞痛患者，也可作为对β受体阻断剂有禁忌患者的替代治疗。

（5）此类药物不宜用于已有严重心动过缓、高度房室传导阻断及病态窦房结综合征的患者。其他治疗药物--曲美他嗪：

（1）在缺血、缺氧的心肌细胞中，与脂肪酸的β-氧化过程相比，通过葡萄糖氧化获得能量需要更低的耗氧量，因此增加葡萄糖氧化可以优化心肌细胞的能量过程。

（2）曲美他嗪能阻断长链3-酮酯酰CoA硫解酶，抑制脂肪酸的β-氧化，【从而促进葡萄糖的氧化供能，改善心肌缺血及左心功能，缓解心绞痛】。

（3）可与β受体阻断剂等抗心肌缺血药物联用。常用剂量为60mg/d，分3次口服。

（4）曲美他嗪不作为心绞痛发作时的对症治疗用药，也不适用于对不稳定型心绞痛或心肌梗死的初始治疗。

（5）曲美他嗪可引起或加重帕金森症状（震颤、运动不能、肌张力亢进）、不宁腿综合征、步态不稳，发生上述运动障碍时应停用曲美他嗪；【帕金森病、帕金森综合征、其他类型震颤、不宁腿综合征以及其他相关的运动障碍者【禁用曲美他嗪】】。患者教育--1：

【减少钠盐摄入，增加钾摄入】：

（1）【【钠盐】可显著升高血压并增加高血压的发病风险，适度减少钠盐摄入可有效降低血压】。

（2）【为了预防高血压的发病和降低高血压患者的血压，钠的摄入量应减少至【每日不超过6g氯化钠】】。

（3）【所有高血压患者均应采取各种措施，【限制钠盐摄入量】】。主要措施包括：①减少烹调用盐及含钠高的调味品（包括味精、酱油）；

②避免或减少含钠盐量较高的加工食品，如咸菜、火腿、各类炒货和腌制品；

③建议在烹调时尽可能使用定量盐勺，以起到警示的作用。

（4）【增加膳食中【钾】摄入量可降低血压】。主要措施：

①【增加富钾食物（新鲜蔬菜、水果和豆类）的摄入量】；

②肾功能良好者可选择低钠富钾替代盐，【但不建议服用钾补充剂（包括药物）来降低血压】。预防心肌梗死并改善预后的药物--氯吡格雷：

①【氯吡格雷属于P2Y[XB12.gif]受体阻断剂，是无活性的前药，吸收后经肝脏CYP3A4和CYP2C9等肝药酶代谢活化后，才能不可逆地抑制血小板ADP受体（即P2Y[XB12.gif]受体），阻断P2Y[XB12.gif]依赖激活的血小板膜糖蛋白（GP）Ⅱb/Ⅲa复合物，阻断血小板彼此之间通过GPⅡb/Ⅲa和纤维蛋白的结合】，最终有效抑制ADP介导的血小板激活和聚集。

②主要与阿司匹林联合用于ACS患者（包括支架植入后）的抗血小板治疗，预防动脉粥样硬化软斑块破裂造成的血栓栓塞事件。

③也可用于对阿司匹林不耐受患者的单独抗血小板治疗。

④【氯吡格雷常规剂量起效时间为2～8小时，急诊冠状动脉介入术前顿服300～600mg后约2小时即可达到有效血药浓度。【常用维持剂量为75mg qd】】。

⑤【氯吡格雷不宜与奥美拉唑、艾司奥美拉唑合用】。预防心肌梗死并改善预后的药物--他汀类药物：

（1）羟甲基戊二酰辅酶A（HMG-CoA）还原酶抑制剂（简称他汀类药物）以降低血清、肝脏、主动脉中的总胆固醇（TC）及低密度脂蛋白胆固醇（LDL-C）水平为主，具有【降血脂、保护血管内皮细胞功能、稳定粥样斑块、抗炎、免疫调节】等多种效应。

（2）【他汀类药物能有效降低TC和LDL-C水平，减少心血管事件风险】。

（3）【所有冠心病患者，无论其血脂水平如何，均应给予他汀类药物治疗，并根据目标LDL-C水平调整剂量】；【建议【冠心病患者LDL-C的目标值应＜2.6mmol/L】】。

（4）临床常用他汀类药物，包括：

①【辛伐他汀（20～40mg，qn）】；

②【阿托伐他汀（10～80mg，qn）】；

③【普伐他汀（20～40mg，qn）】；

④【氟伐他汀（80mg，qn）、瑞舒伐他汀（5～20mg，qn）】等。

（5）他汀类药物的总体安全性高，但在【应用时仍须注意监测氨基转移酶及肌酸激酶（CK）等生化指标，在开始治疗前应该留取血脂、肝功能和CK等基线数值，治疗4～6周时再监测上述指标，及时发现药物引起的肝脏损害和肌病情况，并关注LDL-C等血脂达标情况，以随时调整他汀类药物剂量或停药】。抗血小板治疗：

（1）阿司匹林：

①【除非有禁忌，所有的UA/NSTEMI患者均应尽早使用阿司匹林，推荐首剂口服非肠溶制剂或嚼服肠溶制剂300mg，随后75～100mg qd长期维持治疗】。

②UA/NSTEMI患者建议联合使用阿司匹林和ADP受体阻断剂，一般维持12个月。

③根据缺血或出血风险的不同，可以选择性地缩短或延长双联抗血小板治疗的时间。

（2）氯吡格雷：首剂可用300～600mg的负荷量，随后75mg qd维持。

（3）替格瑞洛：首次180mg负荷量，维持剂量90mg bid。

（4）血小板糖蛋白（GP）Ⅱb/Ⅲa受体阻断剂替罗非班、依替巴肽等主要用于急诊PCI的UA/NSTEMI患者。

（5）服用替格瑞洛的患者不建议同时使用GPⅡb/Ⅲa受体阻断剂。抗凝治疗：

（1）抗凝药物常规应用于中危至高危的UA/NSTEMI患者。

（2）普通肝素：

①【推荐用量是静脉注射80IU/kg后，以15～18IU/（kg·h）的速度静脉滴注维持，【治疗过程中需监测活化部分凝血活酶时间（APTT】），一般使APTT控制在45～70s】。

②静脉应用以肝素2～5天为宜，之后可改为皮下注射肝素5000～7500IU bid，再治疗1～2天。

③停用肝素后引发继发性凝血酶活性的增高，逐渐停用肝素可能会减少上述现象。

④由于存在发生肝素诱导的血小板减少症（HIT）可能，因此在肝素使用过程中需监测血小板计数。患者教育--合理膳食和控制体重：

（1）【合理膳食】：可降低人群高血压等心血管疾病的发病风险。建议高血压患者饮食以水果、蔬菜、低脂乳制品、富含膳食纤维的全谷物、植物来源的蛋白质为主，减少饱和脂肪酸和胆固醇摄入。

（3）【控制体重】：

①推荐将体重维持在健康范围内（BMI18.5～23.9kg/m²，男性腰围<90cm，女性<85cm）。

②建议所有超重（BMI24.0～27.9kg/m²）和肥胖（BMI>28.0kg/m²）患者减重。减重计划应长期坚持，速度因人而异，不可急于求成。【建议将目标定为一年内减少初始体重的5%～10%】。品种选择：

（1）【根据病原菌种类及药敏结果尽可能选择针对性强、【窄谱】、安全、价格适当的抗菌药物】。

（2）进行经验性治疗者可根据可能的病原菌及当地耐药状况选用抗菌药物。【干粉吸入剂（吸乐装置）的正确使用】：

[67335_1596686700117image.png]

[37743_1596686764197image.png]

（1）第一步：放药

①【向上拉打开防尘帽】，【然后【打开吸嘴】(图①)；从包装中取出1粒胶囊，将其放入中央室内( 图②)。合上吸嘴直至听到--声“咔嗒”声(图③)】。

②注意事项：胶囊应在用前即刻取出，不可提前放入

（2）第二步：【刺破胶囊】

【手持吸人器使吸嘴向上】，【将刺孔按钮完全按下1次】，可在胶囊上刺出小孔，当吸气时药物便可释放出来(图④) 。

[79648_1596686915508image.png]

[92573_1596686943112image.png]

（3）第三步：吸入药物

【将肺内【气体尽量呼出】(切记不要对着吸嘴进行呼气，以免将药粉从吸入器内吹出)】 (图⑤)，用口唇紧紧含住吸嘴，保持头部垂直，缓慢地深吸气,吸气力度应足以能听到胶囊振动(图⑥)。将吸入器移开，尽可能长时间地屏住呼吸.约10秒钟恢复正常呼吸。

（4）第四步：关闭吸入器

使用干净纸巾【擦拭吸嘴。再次打开吸嘴，倒出胶囊壳】(图⑦)，关闭吸嘴和防尘帽。

（5）第五步：漱口

【吸人药物后必须用清水【漱口5遍】】，去除上咽部残留的药物给药剂量：

（1）一般按各种抗菌药物的治疗剂量范围给药。治疗重症感染和抗菌药物不易达到部位的感染，抗菌药物剂量宜较大；

（2）而【治疗单纯性下尿路感染时，由于多数药物的尿药浓度远高于血药浓度，则可应用【较小剂量】】。给药途径--注射给药：

仅在下列情况时可先予以注射给药：

（1）不能口服或不能耐受口服给药的患者（如吞咽困难者）；

（2）【患者存在明显可能影响口服药物吸收的情况（如【呕吐、严重腹泻】、胃肠病变或肠道吸收功能障碍等）】；

（3）所选药物有合适抗菌谱，但无口服剂型；

（4）需在感染组织或体液中迅速达到高药物浓度以达杀菌作用者（如感染性心内膜炎、化脓性脑膜炎等）；

（5）感染严重、病情进展迅速，需给予紧急治疗的情况（如血流感染、重症肺炎患者等）；

（6）患者对口服治疗的依从性差；

（7）【【肌内注射】只适用于不能口服给药的轻至中度感染者，不宜用于重症感染者】；

（8）接受注射用药的感染患者经初始注射治疗病情好转并能口服时，应及早转为口服给药
疗程：

（1）【抗菌药物疗程因感染不同而异，一般宜用至体温正常、症状消退后72～96小时，【有局部病灶者需用药至感染灶控制或完全消散】】。

（2）血流感染、感染性心内膜炎、化脓性脑膜炎、伤寒、布鲁菌病、骨髓炎、B组链球菌咽炎和扁桃体炎、侵袭性真菌病、结核病等需较长的疗程方能彻底治愈，并须减少或防止复发。患者教育--戒烟和限酒：

（1）【戒烟】：吸烟是心血管疾病和癌症的主要危险因素之一，被动吸烟也显著增加心血管疾病的发病风险。戒烟虽不能降低血压，但戒烟可降低心血管疾病的发病风险。

（2）【限酒】：过量饮酒显著增加高血压的发病风险，且其风险随着饮酒量的增加而升高，限制饮酒可使血压降低。建议高血压患者不饮酒。如饮酒，则应少量并选择低度酒，避免饮用高度烈性酒。每日酒精摄入量男性不超过25g，女性不超过15g；每周酒精摄入量男性不超过140g，女性不超过80g。患者教育--适度运动和减轻精神压力且保持心理平衡：

（1）【适度运动】：运动可以改善血压水平。运动形式以有氧运动为主，无氧运动作为补充。高危患者运动前需进行评估。

（2）【减轻精神压力且保持心理平衡】。【基因多态性引起的药动学差异】

表现为：【乙酰化作用、水解作用、氧化作用】、葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏、乙醛脱氢酶与乙醇脱氢酶异常。给药方案--预防用药维持时间：

（1）抗菌药物的有效覆盖时间应包括整个手术过程。

①【【手术时间较】短（<2小时）的清洁手术在术前给药一次即可】；

②【如【手术时间超过3小时】或超过所用抗菌药物半衰期的2倍以上，或成人出血量超过1500ml，术中应追加一次】；

③【清洁手术的预防用药时间不超过24小时，心脏手术【可视情况延长至48小时】】。

④清洁-污染手术和污染手术的预防用药时间亦为24小时，污染手术必要时延长至48小时。

（2）过度延长用药时间并不能进一步提高预防效果，且【预防用药时间如超过48小时，耐药菌感染机会增加】。重症中暑--热射病的临床表现和处置：

（1）症状：头晕；搏动性头痛；恶心；【口腔体温>39.5℃；皮肤红、热，且干燥无汗】；怕冷；快速、沉重的脉搏；意识模糊；口齿不清。

（2）处置：

①拨打急救电话。

②将患者移到阴凉的地方。

③迅速帮患者降温到38℃：【用凉水擦拭患者的身体或用凉水淋浴】；凉湿毛巾或冰袋冷敷患者头部、腋下及大腿根部；【天气干燥时，将患者裹在凉水浸湿的被单或衣物里用风扇猛吹】。

④【不要给患者喝水】喂食。

⑤【如发生呕吐，请翻转患者的身体使其侧卧】。家庭血压监测（HBPM）：

（1）使用经过国际标准方案认证的上臂式家用自动电子血压计，不推荐腕式血压计、手指血压计、水银柱血压计进行。

（2）【电子血压计应每年至少校准1次】。

（3）【测量方案】：

①【建议【每天早晨和晚上测量】血压，每次测2～3遍，取平均值】。

②建议连续测量家庭血压7天，取后6天血压平均值。

③【血压控制平稳且达标者，可每周自测1～2天血压，于早、晚固定时间各测1次】。

（4）详细记录每次测量血压的日期、时间以及所有血压读数。

（5）【精神高度焦虑患者，不建议家庭自测血压】。抗菌药物的联合应用：

（1）单一药物可有效治疗的感染不需联合用药。

（2）【【联合用药】指征】：

①【病原菌尚未查明的严重感染，包括【免疫缺陷者的严重感染】】。

②【单一抗菌药物不能控制的严重感染，需氧菌及厌氧菌混合性感染，2种及2种以上复数菌感染，以及【多重耐药菌或泛耐药菌感染】】。

③需长疗程治疗，但病原菌易对某些抗菌药物产生耐药性的感染，如某些侵袭性真菌病；病原菌含有不同生长特点的菌群，【如结核和非结核分枝杆菌】。

④毒性较大的抗菌药物，联合用药时剂量可适当减少，如【【两性霉素B与氟胞嘧啶】联合治疗隐球菌脑膜炎时】，前者的剂量可适当减少，以减低其毒性反应。

（3）【联合用药时宜选用【具有协同或相加作用】的药物联合，如青霉素类、头孢菌素类或其他β-内酰胺类与氨基糖苷类联合】。抗心肌缺血治疗--β受体阻断剂：

（1）若无禁忌，UA/NSTEMI患者应尽早（24小时内）使用β受体阻断剂。

（2）建议选择具有心脏β₁受体选择性的美托洛尔和比索洛尔。

（3）艾司洛尔是一种快速起效的β受体阻断剂，可以静脉使用，停药后20分钟作用消失。

（4）【口服β受体阻断剂的剂量应达到个体化的最大量，可调整到患者静息心率50～60次/分】。

（5）β受体阻断剂对左心功能有抑制作用，故对于左心功能未知（若存在广泛前壁心肌梗死）的患者应避免使用β受体阻断剂。

（6）钙通道阻滞剂：足量β受体阻断剂与硝酸酯类药物治疗后仍不能控制缺血症状的患者可口服长效钙通道阻滞剂。

（7）CCB与β受体阻断剂联合应用或两者与硝酸酯类药物联合应用，可有效减轻胸痛。维拉帕米和β受体阻断剂均有负性传导作用，不宜联合使用。CAP经验性抗感染治疗的推荐意见--3：

（1）【抗感染治疗一般可于热退2～3天且主要呼吸道症状明显改善后停药】，但疗程应视病情严重程度、缓解速度、是否出现并发症以及不同病原体而异，不必以肺部X线阴影吸收程度作为停用抗菌药物的指征。

（2）【通常轻至中度CAP患者疗程5～7天】，重症以及伴有肺外并发症患者可适当延长抗感染疗程。

（3）非典型病原体治疗反应较慢者疗程延长至10～14天。

（4）金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌、克雷伯菌属或厌氧菌等容易导致肺组织坏死，抗菌药物疗程可延长至14～21天。
（5）【应在初始治疗后【72小时】对病情进行评估】，大多数CAP患者在初始治疗后72小时临床症状改善，但影像学改善滞后于临床症状。CAP经验性抗感染治疗的推荐意见--2：

（1）对于需要住院，但不必入住重症监护室的CAP患者，【推荐【单用β-内酰胺类或联合多西环素/米诺环素、大环内酯类或单用呼吸喹诺酮类】】。

（2）是否联用大环内酯类需要权衡获益（覆盖非典型病原体、减轻炎症）与风险（心脏毒性）进行个体化分层治疗，没有合并慢性心血管疾病的患者与存在慢性呼吸系统共患病的患者更适合联用大环内酯类。

（2）对于需要入住重症监护室的重症CAP患者，推荐【以β-内酰胺类为基础的联合方案，联合大环内酯类或喹诺酮类】。

（3）【对于住院的疑似吸入性肺炎患者，不推荐常规抗厌氧菌治疗，除非怀疑有肺脓肿或脓胸】。

（4）在流感流行季节，对怀疑流感病毒感染的CAP患者，推荐常规进行流感病毒抗原或核酸检查，【并应积极应用【神经氨酸酶抑制剂抗病毒】治疗】，不必等待流感病原学检查结果，即使发病时间超过48小时也推荐应用。阿司匹林用于中国人群ASCVD一级预防的推荐筛查流程：

（1）具体来说，需要先评估获益-出血风险比，筛查和排除出血高风险人群。

（2）【再评估患者病情，【无临床心血管疾病的40~70岁成人：初次评估10年ASCVD预期风险<10%的，不建议服用阿司匹林，初次评估10年ASCVD预期风险≥10%的，拟用阿司匹林】】。

（3）【不建议使用】阿司匹林的3类人群：

①【【年龄>70岁或<40岁的人群】：目前证据尚不足以做出一级预防推荐，需个体化评估】。

②【出血高风险人群：【正在使用增加出血风险的其他药物（包括其他抗血小板药物、抗凝药物、糖皮质激素、非甾体抗炎药物）】，胃肠道出血、消化性溃疡或其他部位出血病史，年龄>70岁，血小板减少，凝血功能障碍，严重肝病，慢性肾脏病4~5期，未根除的幽门螺杆菌感染，未控制的高血压等】。

③经评估出血风险大于血栓风险的患者。临床常用分子靶向抗肿瘤药物的基因检测--【非小细胞肺癌】

①【吉非替尼】

【突变类型：EGFR突变】

【批准状态：FDA、CFDA】

②【厄洛替尼】

【突变类型：EGFR突变】

【批准状态：FDA、CFDA】

③埃克替尼

突变类型：EGFR突变

批准状态：CFDA

④necitumumab

突变类型：EGFR突变

批准状态：FDA

⑤阿法替尼

突变类型：EGFR突变

批准状态：FDA

⑥Osimertinib

突变类型：EGFR T790M突变

批准状态：FDA

⑦Ramucirumab

突变类型：EGFR突变、ALK融合

批准状态：FDA

⑧克唑替尼

突变类型：ROSI融合、ALK融合

批准状态：FDA

⑨色瑞替尼

突变类型：ALK融合

批准状态：FDA

⑩Alectinib

突变类型：ALK融合

批准状态：FDA临床常用分子靶向抗肿瘤药物的基因检测--【结直肠癌】

①Ramucirumab

突变类型：EGFR突变、ALK融合

批准状态：FDA

②【西妥昔单抗】

【突变类型：【KRAS突变】】

批准状态：FDA

③帕尼单抗

突变类型：KRAS突变

批准状态：FDA

④瑞戈非尼

突变类型：KRAS突变

批准状态：FDA临床常用分子靶向抗肿瘤药物的基因检测--【乳腺癌】

①拉帕替尼

突变类型：HER-2扩增

批准状态：FDA、CFDA

②【曲妥珠单抗】

【突变类型：【HER-3扩增】】

批准状态：FDA、CFDA

③ado-曲妥珠单抗emtansine

突变类型：HER-4扩增

批准状态：FDA

④帕托珠单抗

突变类型：HER-5扩增

批准状态：FDA临床常用分子靶向抗肿瘤药物的基因检测--乳腺癌、肾癌、【神经内分泌肿瘤】

【依维莫司】

【突变类型：【HER-2扩增】】

批准状态：FDA、CFDA其他治疗药物--尼可地尔：

（1）【是一种ATP敏感的钾通道开放剂，持续开放钾通道，抑制钙通道，阻止钙离子内流，舒张血管平滑肌，扩张血管】。

（2）同时尼可地尔也是一种硝酸酯类药物，代谢过程中释放NO，作用于血管内皮，扩张血管，因此具有双重冠状动脉扩张作用，可以有效扩张各级冠状动脉，尤其是冠状动脉微小血管，缓解冠状动脉痉挛，显著增加冠状动脉血流量。

（3）尼可地尔适合有微循环障碍的女性冠心病患者（X综合征），也可以【作为硝酸酯类药物不耐受患者的替代治疗】。

（4）尼可地尔常用剂量为6mg/d，分3次口服。【禁与磷酸二酯酶-5抑制剂如西地那非、伐地那非、他达拉非（治疗勃起功能障碍药物）合用】。时辰药效学和时辰毒理学

（1）定义：【【时辰药效学和时辰毒理学】是研究机体对药物效应呈现的周期性节律变化规律的学科，分别以有效性或毒性作为研究重点】。

（2）示例：

①【降血脂药辛伐他汀通过抑制羟甲基戊二酰辅酶A还原酶，抑制肝脏合成胆固醇从而起到降低低密度脂蛋白的作用。机体胆固醇的合成有昼夜节律，【夜间合成增加】】。

②【夜间给予【他汀类降脂药】降低血清胆固醇的作用更强，推荐临睡前给药】。时辰药动学

（1）定义：是研究药物在体内过程中的节律变化。

（2）示例：

①铁剂的吸收有明显的昼夜节律，【【铁剂】的服用选择在19：00比较合理】。

②【茶碱【5：00】给药比22：00给药Cₘₐᵪ明显升高】。

③【卡马西平【22：00】时给药比8：00时给药Cₘₐᵪ明显升高】。昼夜节律机制--组织敏感性机制

（1）定义：许多药物疗效及毒效的昼夜节律并不一定完全取决于药动学的昼夜节律的差异，而可能是取决于药物的组织敏感性的昼夜差异。

（2）示例：

①呼吸道对组胺反应的敏感性在0：00～02：00最高，因此，哮喘患者易在凌晨发作。

②皮肤对组胺或过敏原在19：00～23：00敏感性最高，【【赛庚啶】的抗组胺作用在07：00时给药疗效可持续15～17小时，而19：00时给药则只能维持6～8小时】。昼夜节律机制--受体机制

（1）定义：受体不仅有昼夜节律性变化，而且呈季节节律性变化。
（2）示例：
【【吗啡】15：00时给药的镇痛作用最弱，21：00时给药最强】，而此效应差异与脑内药物浓度无相关性，故认为可能与脑内多巴胺受体的昼夜节律有关。阿司匹林对心肌梗死昼夜节律的影响

①小剂量阿司匹林预防心肌梗死、心源性猝死效果肯定。

②【隔日口服阿司匹林325mg可以明显抑制【上午6～9时】的心肌梗死的发作高峰】，使该时段的发作率降低59.3%，但对其他时段发作率仅降低34.1%。抗高血压药对血压昼夜节律的影响

①拉贝洛尔100～200mg，每日2～3次，可有效控制单纯性收缩压增高的高血压患者的24小时收缩压，而舒张压下降不明显，早晨06：00时给药，可见血压、心率的昼夜节律曲线变得平坦。

②钙通道阻滞药【硝苯地平对血压的昼夜波动影响较强，口服20～60mg，每日2次，可有效降低血压，并可明显控制血压的节律性波动，但不影响心率的昼夜节律】。

③【维拉帕米抑制血压昼夜波动作用与硝苯地平相似而较弱，但能抑制心率的昼夜节律】。平喘药物的时辰应用

（1）【β₂受体激动药可采取剂量【晨低夜高】的给药方法】，有利于药物在清晨呼吸道阻力增加时达到较高血浓度。

（2）示例：

①特布他林08：00时口服5mg，20：00时服10mg。

②【茶碱类药物可采取【日低夜高】给药剂量】。

③晚间临睡前口服沙丁胺醇缓释片。糖皮质激素类药物的时辰应用

①【应用糖皮质激素治疗疾病时，【08:00时 1次予以全天剂量】比1天多次给药效果好，不良反应也少】。

②【皮质激素治疗肾上腺性征异常症，【早晨不给药而中午给以小剂量，下午给予1次大剂量，夜间给予最大剂量】】，既可避免不良反应，又可将对脑垂体的抑制作用提到最高。湿疹--局部治疗（外用糖皮质激素）--2：

（1）外用糖皮质激素制剂依然是治疗湿疹的主要药物。

（2）初始治疗应根据皮损的性质选择合适强度的糖皮质激素：

①【轻度湿疹建议选择弱效糖皮质激素如【氢化可的松、地塞米松乳膏】】。

②【中度湿疹建议选择中效糖皮质激素如曲安奈德、【糠酸莫米松乳膏】】。

③【重度肥厚性皮损建议选择强效糖皮质激素如【哈西奈德、卤米松乳膏】】。

④儿童患者、面部及皮肤皱褶部位皮损使用弱效或中效糖皮质激素即有效。

⑤强效糖皮质激素连续应用一般不超过2周，以减少急性耐受风险及不良反应。湿疹的局部治疗--3：

（1）【钙调神经磷酸酶抑制剂如【他克莫司软膏】】、【【吡美莫司乳膏】对湿疹有治疗作用，且无糖皮质激素的不良反应，尤其适合头面部及间擦部位湿疹的治疗】。

（2）细菌定植和感染往往可诱发或加重湿疹，因此抗菌药物也是外用治疗的重要方面.

（3）可选用各种抗菌药物的外用制剂，也可选用糖皮质激素和抗菌药物的复方制剂。其他外用药物如焦油类、止痒剂、非甾体抗炎药外用制剂等，可以根据情况选择应用。抗凝治疗--普通肝素：

（1）剂量个体差异较大，【使用时必须监测凝血功能，一般静脉持续给药。起始剂量为80～100U/kg静脉注射，之后以10～20U/（kg·h）静脉泵入，以后每4～6小时根据活化部分凝血活酶时间（APTT）再行调整】，使其延长至正常对照值的1.5～2.5倍。

（2）【肝素可引起血小板减少症（HIT），常在应用肝素5日后出现】，【建议在使用后的第3～10日复查血小板计数】。

①如血小板计数较应用前的基线值下降>30%～50%，或应用肝素5日后血小板计数进行性下降至［（80～100）×10[SB9.gif]/L］以下，应高度怀疑HIT；

②当血小板计数[xiaoyuhao.gif]50×10[SB9.gif]/L或有明显临床症状时，须立即停用肝素，改为非肝素抗凝药物（如阿加曲班、利伐沙班等）治疗。抗凝治疗--低分子肝素：

（1）出血不良反应少，HIT发生率低于普通肝素，使用时大多数患者无需监测。

（2）临床按体重给药，每次100U/kg，每12小时1次，【皮下注射】，肾功能不全者慎用。抗凝治疗--直接Ⅹa因子抑制剂：

（1）【【利伐沙班】已经被批准用于DVT的预防和治疗】。该药口服剂量的2/3经代谢后，经肾脏和肝脏各排泄50%；另有1/3以原型经肾脏排泄。

（2）轻至中度（肌酐清除率30～49ml/min）肾功能不全的患者可以正常使用，无需调整剂量。

（3）单药治疗急性期DVT与其标准抗凝治疗（低分子肝素与华法林合用）疗效相当。

（4）推荐用法：前3周15mg bid，维持剂量为20mg qd。抗凝治疗--直接Ⅱa因子抑制剂：

（1）【【达比加群酯】在体内转化为达比加群，直接抑制凝血酶发挥抗凝效应】。

（2）临床用于预防成人非瓣膜病性房颤患者的卒中和全身性血栓栓塞。

（3）成人推荐用法：每次150mg，每日2次，应维持终生治疗。

（4）服用时请勿打开胶囊，避免药物吸收过多导致出血风险升高。溶栓治疗--禁忌证：

①溶栓药物过敏；

②【近期（2～4周内）有活动性出血，包括严重的颅内、【胃肠道】、泌尿道出血】；

③近期接受过大手术、病理学活检、心肺复苏、不能实施压迫部位的穿刺；

④近期有严重的外伤；

⑤【严重而难以控制的高血压（血压>160/110mmHg）】；

⑥严重的肝、肾功能不全；

⑦【细菌性心内膜炎】；

⑧【出血性或缺血性脑卒中病史者】；

⑨动脉瘤、主动脉夹层、动静脉畸形患者；

⑩年龄>75岁和妊娠者慎用。溶栓方法：

（1）包括导管接触性溶栓（CDT）和系统性溶栓。

（2）CDT是将溶栓导管置入静脉血栓内，溶栓药物直接作用于血栓。系统性溶栓是经外周静脉全身应用溶栓药物。

（3）CDT能显著提高血栓的溶解率，降低血栓后综合征的发生率，治疗时间短，并发症少，为临床首选的溶栓方法。

（4）溶栓治疗最常见的并发症是出血，与用药剂量、方式和时间有关，剂量越大、治疗时间越长，出血风险越大，全身用药比局部用药出血的危险性更大。

（5）继发肺栓塞（PE）是溶栓最严重的并发症，主要是在溶栓过程中大块血栓裂解成多块血栓，或新鲜、不稳定的血栓从血管壁脱落栓塞到肺部。

（6）【为预防或减少CDT治疗过程中PE的发生，在【插入溶栓导管前预先置入可回收静脉滤器】是安全、有效的方法】。维生素K拮抗剂：

（1）如【华法林是长期抗凝治疗的主要口服药物，【效果评估需监测INR】】。

（2）治疗剂量范围窄，个体差异大，药效易受多种食物和药物影响，起效缓慢，初始治疗常与低分子肝素重叠使用，建议剂量为2.5～6.0mg/d，2～3日后开始测定INR。

（3）【当INR稳定在【2.0～3.0】并持续24小时后停用低分子肝素，继续华法林治疗】。

（4）华法林对胎儿有不良影响，孕妇禁用。无症状性左心室收缩功能障碍的干预：

（1）对心肌梗死后无症状性左心室收缩功能障碍［包括左心室射血分数降低和（或）局部室壁活动异常］的患者，推荐使用ACEI和β受体阻断剂以预防和延缓心力衰竭发生，延长寿命；

（2）对不能耐受ACEI的患者，推荐ARB。

（3）在急性ST段抬高型心肌梗死的早期进行冠状动脉介入治疗减少梗死面积，可降低发生心力衰竭的风险。

（4）【在急性心肌梗死后尽早使用【ACEI/ARB、β受体阻断剂和醛固酮受体阻断剂】，特别是存在左心室收缩功能障碍的患者，可降低心力衰竭住院率和死亡率】。

（5）稳定型冠心病患者可考虑使用ACEI预防或延缓心力衰竭发生。

（6）所有无症状性左心室射血分数降低的患者，为预防或延缓心力衰竭发生，推荐使用ACEI和β受体阻断剂。

（7）存在心脏结构改变（如左心室肥厚）的患者应优化血压控制，预防发展为有症状的心力衰竭。心力衰竭--用药注意事项：

（1）治疗心力衰竭不仅要缓解症状，更重要的是降低死亡率和再住院率，改善长期预后，因此，如无禁忌，患者应当坚持长期足量使用ACEI/ARB/ARNI、β受体阻断剂和醛固酮受体阻断剂。

（2）【长期应用利尿剂、ACEI/ARB/ARNI应监测血钾和血肌酐】，病情稳定后可延长监测频率至数周或数个月1次。

（3）【强心苷类中毒最重要的表现就是【心律失常】，快速型房性心律失常伴传导阻滞是强心苷类中毒的特征性表现】。

胃肠道表现可有恶心、呕吐，神经系统症状可有视物模糊、黄视、绿视等。

（4）【地高辛】血药浓度>2.0ng/ml易发生强心苷类中毒，但在心肌缺血、缺氧及低血钾、低血镁、甲状腺功能减退的情况下则中毒剂量更低，建议【血药浓度控制在0.5～0.9μg/L】。【日常体重监测】：

①能简便而直观地反映患者体液潴留情况及利尿剂疗效，帮助指导治疗方案调整。

②体重改变往往发生在临床体液潴留症状和体征出现之前，应该在每天同一时间、同一条件下测量并记录体重。

③【体重增加（3日内突然增加2kg以上）是病情恶化的预警先兆】。休息与活动：

①【急性期或病情不稳定者应限制体力活动，卧床休息，以降低心脏负荷，有利于心功能的恢复】。

②对慢性心力衰竭患者实施运动康复可降低病死率和再住院率，改善患者运动耐量和生活质量，合理控制医疗成本。直肠栓的正确使用：

（1）【夏季应用前宜将其置入冰水或冰箱中【10～20分钟】，待其基质变硬】。

（2）插入肛门，深度距肛门口在幼儿约2cm、成人约3cm，合拢双腿保持侧卧15分钟。

（3）用药前先排便，用药后1～2小时内尽量不排便（刺激性泻药除外）。慢性HFrEF常用RAAS抑制剂及其剂量：

（1）ACEI

①【卡托普利】：起始剂量6.25mg，3次/日；目标剂量50mg，3次/日。

②【依那普利】：起始剂量2.5mg，2次/日；目标剂量10mg，3次/日。

（2）ARNI

【沙库巴曲缬沙坦：起始剂量25~100mg，2次/日；目标剂量200mg，2次/日】。药物毒性作用机制--【药物直接与靶点分子作用产生毒性】

（1）通过抑制或者激活受体，干预模拟内源性发挥药理作用或毒性作用。

如：【阿托品抑制M胆碱受体，吗啡激活阿片受体】。

（2）进入机体后对酶系统具有直接作用。

（3）与机体内功能蛋白相互作用而改变其构象或结构时可导致蛋白功能受到损伤

如：【长春碱（或紫杉醇）与微管蛋白结合】，影响细胞骨架蛋白聚合或解聚。

（4）影响DNA的模板功能：

如：【阿霉素可嵌入DNA分子双螺旋折叠间】，推动邻近碱基对分开，造成DNA模板功能错误。药物【对组织细胞结构的损害作用】

（1）对机体的毒性并不首先引起细胞功能的改变（如糖原含量或某些酶浓度的改变），而是直接损伤组织细胞结构。

（2）如：普卡霉素（光辉霉素）、非那西丁和【呋塞米对肝脏的毒性】。药物抑制氧的吸收、运输和利用导致的毒性

①磺胺类、伯氨喹可使红细胞中的血红蛋白转变成高铁血红蛋白引起高铁血红蛋白血症。

②氮芥子气在吸入后可造成肺水肿。

③【表面活性剂和肼类衍生物加剧红细胞的破坏而溶血，使血红蛋白失去运输氧的能力】。影响药物毒性作用的因素--【药物方面的因素】

药物的结构和理化性质

①【增加卤素会使分子的极化程度增加，更易与酶系统结合使毒性增加】。

如：甲烷无致癌作用，而碘甲烷、溴甲烷均有致癌作用。

②药物的【【脂水分配系数、电离度】、溶解度等理化性质都与毒性有关。有些药物在制剂研究过程中，为了获得合适的理化性质，需要制成不同的盐或酯化物，该过程会引起毒性的改变】。

如：【红霉素，作为乳糖酸红霉素时，无明显肝毒性；制成酯化物，如依托红霉素（红霉素丙酸酯的十二烷基硫酸盐）可引起肝毒性】。影响药物毒性作用的因素--【药物的剂量、剂型与给药途径】

①达到或超过最小中毒量时，会引起毒效应，随着剂量的进一步增加而加强。

如：呼吸中枢兴奋药，在治疗剂量时，可缓解呼吸抑制，但剂量过大时，可引起惊厥。

②安全范围小的药物，治疗剂量与中毒剂量非常接近，严重中毒时可导致死亡。

如：去乙酰毛花苷丙、洋地黄毒苷、三氧化二砷。

③药物的剂型和给药途径不同，同一种药物采用不同给药途径，所需剂量可能不同。

如：硝酸甘油，静脉注射5～10μg，舌下含服0.2～0.4mg，口服2.5～5mg，贴皮10mg。影响药物毒性作用的因素--机体方面的因素--年龄

【婴幼儿，尤其是新生儿与早产儿，机体各器官功能都处在发育时期，各种生理功能尚未充分发育，对药物反应敏感性较高】。

①新生儿肝脏葡萄糖醛酸结合能力尚未发育，应用氯霉素可导致灰婴综合征。

②【【婴儿血-脑屏障功能较差】，对吗啡特别敏感，易引起呼吸中枢抑制】。影响药物毒性作用的因素--机体方面的因素--性别

（1）月经期：不宜服用泻药和抗凝药。

（2）妊娠期：可能对胎儿产生的不利影响。

如：致畸药（碳酸锂、华法林、苯妥英及性激素）要禁用。

（3）【胎儿期：对胎儿中枢及器官影响】。

如：

①孕妇应用氨基糖苷类抗生素可使婴儿听力丧失。

②抗甲状腺药可致新生儿甲状腺功能减退。

③妊娠晚期应用氯霉素可致灰婴综合征。

④临产前禁用可抑制胎儿呼吸的镇痛药（如吗啡）。

（4）哺乳期：通过乳汁分泌的药物对婴儿可能造成损伤。

如：氯霉素、吩噻嗪类及苯巴比妥，会通过乳汁分泌对婴儿可能造成损害。影响药物毒性作用的因素--【机体方面的因素--病理状态】

①小肠或胰腺疾病或心力衰竭导致小肠黏膜水肿时，可导致药物吸收不完全。

②【【肝肾功能不全时，可影响在肝转化及肾排泄药物的清除率】，导致药物半衰期延长，血药浓度提高甚至中毒】。

③【巴比妥类中毒导致中枢神经功能抑制时，机体能耐受较大剂量中枢兴奋药而不致惊厥】。药物对消化系统的毒性作用--【上消化道毒性作用】

上消化道（如口、咽和食管）直接接触未经溶解或代谢的药物【，液体药物比固体药物对食道造成的损伤更广泛。食管损伤后愈合较慢，主要因为上消化道供血有限，结缔组织也相对较少。】

（1）【上消化道（口、咽和食管）直接刺激】

示例：【强酸】（如盐酸吗啉胍）或【强碱】药物（如对二甲胺基苯重氮磺酸钠，又称敌克松）。

（2）【消化性溃疡、出血】

①示例：非甾体抗炎药阿司匹林、【吲哚美辛、双氯芬酸等对胃黏膜有直接刺激作用，对胃黏膜结构性蛋白COX-1有抑制作用】。

②【阿司匹林引起的消化道出血比溃疡更常见】。药物对消化系统的毒性作用--胃毒性作用

（1）表现：呕吐，呕吐之前常伴有唾液分泌过多、恶心、腹部肌肉紧缩。

（2）【呕吐物的性状可提示药物中毒的性质】：

①绿色呕吐物：含有从小肠反流的胆汁。

②【亮绿色或黄色呕吐物：含有经过消化的药物或其他毒物】。

③亮红色或黑色、【咖啡色呕吐物：含有在胃部潴留的血液】。

④【异味可以协助判断中毒药物的种类】：磷化锌——磷化氢异味；砷——蒜味。药物对消化系统的毒性作用--【肠毒性作用】

（1）表现：包括便秘、腹泻、腹痛、麻痹性肠梗阻、假膜性肠炎及肠出血。

（2）常见药物肠毒性作用

①【肠道黏膜细胞对细胞周期特异性抗肿瘤药物敏感】，用药可出现毒性作用。

如：抗肿瘤药物--阿糖胞苷、羟基脲、甲氨蝶呤、长春新碱。

②【影响肠道分泌肠液、改变肠腔pH及酸碱平衡】、肠壁肌肉收缩（蠕动）引起腹泻。

如：抗胆碱药、抗精神失常药物。

③【肠道内菌群生态平衡失调而导致假膜性肠炎】。

如：某些抗生素如林可霉素、克林霉素、【四环素】、头孢菌素、红霉素。药物对肾脏的损害发生部分

①【氨基糖苷类抗生素和抗恶性肿瘤药对肾脏的损害主要是【近曲小管】】。

②【解热镇痛抗炎药的主要靶部位是【肾小球】】。

③头孢菌素类、【万古霉素、别嘌醇的主要靶部位是【髓袢】】。

④溴隐亭、【甲氨蝶呤的主要靶部位是【集合管】】。药物对肾脏的毒性作用--【急性肾小管损伤或坏死】

急性肾小管损伤或坏死是药物肾损害最常见的表现之一。

①表现：肾小管上皮细胞肿胀、空泡、变性、脱落和细胞凋亡。药物性肾损害程度较轻时，表现为急性肾小管损伤，损伤较重时表现为急性肾小管坏死。

②【常用药物：【氨基糖苷类最为常见，两性霉素B、万古霉素、造影剂、顺铂】、头孢菌素、重金属（汞、铅等）、阿昔洛韦】。

③急性肾小管损伤和急性肾小管坏死均可表现为急性肾功能衰竭。药物对肾脏的毒性作用--【急性间质性肾炎】

①表现：常伴有药疹、药热、关节痛及淋巴结肿大等全身症状。患者可有肾脏肿大，肾间质水肿，弥漫性淋巴及单核细胞浸润、嗜酸性粒细胞浸润，个别情况下可伴有肾小管损伤。

②常用药物：以抗生素及【非甾体抗炎药】较为常见，其中半合成青霉素最常见。其他如头孢菌素、卡托普利、青霉胺、利福平、西咪替丁、别嘌呤醇、喹诺酮类。药物对肾脏的毒性作用--【慢性间质性肾炎】

①表现：主要为肾间质纤维化，肾小管萎缩和局灶性淋巴及单核细胞浸润。严重者可伴有局灶或完全性肾小球硬化。

②常用药物：【非甾体类抗炎药。某些金属制剂（顺铂、锂、铅、汞、镉等）、环孢素、甲氨蝶呤，含马兜铃酸的中药如关木通、马兜铃】。药物对肾脏的毒性作用--【肾小球肾炎】

①表现：慢性或急性肾小球肾炎、微小病变性肾病和局灶性节段性肾小球硬化。

②常用药物：【非甾体抗炎药】、海洛因、青霉胺、血管紧张素转化酶抑制药。药物对肾脏的毒性作用--【梗阻性急性肾功能衰竭】

①表现：肾功能障碍、肾实质发生损害。

②常用药物：【磺胺类】、甲氨蝶呤、阿昔洛韦、造影剂、二甲麦角胺新碱药物对肾脏的毒性作用--【肾血管损害】

①毒性作用表现：血压升高、肾功能损伤。

②常用药物：【环孢素】，而氟尿嘧啶、丝裂霉素。
③环孢素引起的微血管病变和溶血性贫血，类似溶血-尿毒综合征。药物对肾脏的毒性作用--其它

①表现：【狼疮样综合征】

常用药物：【肼屈嗪、苯妥英钠】、普鲁卡因胺、甲巯咪唑。

②表现：抗利尿激素过多综合征，远曲小管水重吸收过多引起水肿、低钠血症

常用药物：巴比妥类、苯妥英钠、长春新碱、环磷酰胺和某些麻醉药。【常见引起肝脏毒性作用的药物】

①【【脂肪肝】：乙醇、甲氨蝶呤、四环素、丙戊酸钠】、α-甲基多巴、胺碘酮。

②【【肝坏死】：苯妥英钠】、乙醇、对乙酰氨基酚、抗代谢药、烷化剂、异烟肼、丙基硫氧嘧啶、 氟烷、维拉帕米、摇头丸等 。

③【【胆汁淤积】：环孢素、】氯丙嗪、同化类固醇、甲基睾丸素、红霉素脂化剂、复方新诺明等 。

⑤【【纤维化及肝硬化】：维生素A】、乙醇、吩噻嗪类、甲磺丁脲、同化类固醇等 。

⑥【【慢性坏死性肝炎】：磺胺药】、氟烷、左旋多巴、异烟肼、氯丙嗪、呋喃妥因等。药物对肝脏的毒性作用--肝坏死：

（1）许多肝脏毒物能引起肝坏死，根据其范围及严重程度可分为局部性和弥漫性，局部性多见。

①多数引起【肝小叶中央区坏死，如【对乙酰氨基酚】】。

②有些也可出现引起【肝小叶中间区坏死，如大剂量利尿药【呋塞米】】。

③少数可引起【周边区坏死，如【硫酸亚铁】】。

④体质依赖性肝脏毒物一般引起多灶性弥漫性肝坏死，如半乳糖胺中毒。

（2）【肝细胞坏死的病理改变】：

①【早期：胞浆水肿，内质网扩张，多聚核糖体解聚，【脂滴沉着】等】。

②晚期：线粒体的进行性肿胀，伴有脊的缩短，数量减少，胞体肿胀，细胞器和核消失，质膜破裂等。药物对肝脏的毒性作用--纤维化及肝硬化

引起肝硬化的药物及机制：

（1）【异烟肼】、α-甲基多巴等通过引起肝坏死而最终形成肝硬化。

（2）【乙醇】引起肝硬化的特点是早期出现脂肪变和肝肿大，然后随着病理过程的发展，肝脏逐渐缩小。

（3）各种原因引起的肝脏坏死和胆汁淤积性肝损害都可发展为肝硬化：

如：
①睾酮或【氯丙嗪】可通过长期胆汁淤积性肝损害造成肝硬化；
②无机砷药物和【甲氨蝶呤】等药物也可导致肝硬化。【药物对神经系统的毒性作用--轴突损害】

（1）轴突损害：指髓鞘包绕的轴突发生变性，而神经元的胞体仍保持完整。顺着轴突的长轴方向，毒性物质导致轴突“化学性横断”，即轴突远端发生横断性变性。

（2）有轴突毒性的药物，如【有机磷酸酯类】抑制乙酰胆碱酯酶，造成乙酰胆碱过剩，导致迟发性神经毒性，形成“返死式神经病”。

（3）引起微管相关性神经毒性的药物：

①【长春新碱和秋水仙碱】可以与微管蛋白结合，抑制微管蛋白的亚单位形成微管。

②接触【紫杉醇】后轴突中微管大量聚集。

两种情况都会干扰轴突的快速转运，患者都会出现周围神经病。药物对神经系统的毒性作用--影响神经递质功能--影响神经递质而引起神经毒性

①可卡因和安非他明增加突触间隙多巴胺和去甲肾上腺素的浓度而引起神经毒性。

②【麻黄碱通过促进单胺类神经递质释放而引起神经毒性】。

③【利血平主要因干扰递质储存，耗竭去甲肾上腺素和多巴胺递质而导致精神抑郁】。

④【异烟肼导致体内维生素B₆耗竭，GABA合成减少，谷氨酸堆积，引起对中枢和外周神经系统的毒性作用。常见的反应为外周神经炎，表现为手足麻木】。

⑤【中毒性的精神病，出现精神紊乱、不安、欣快、失眠等，还有步态不稳、肌肉震颤、抽搐，甚至惊厥，可用维生素B₆防治】。药物对神经系统的毒性作用--影响神经递质功能--影响受体、细胞信号传导导致神经毒性

①抗精神失常药【氯丙嗪】：

【阻断黑质-纹状体通路的多巴胺受体会产生锥体外系功能障碍】。早期发现后停药可恢复，后期停药后也难恢复，应用胆碱受体阻断药反而加重。

②短期大量摄入烟碱：

表现为早期的恶心、心率加快、中枢兴奋，之后会出现明显的心率减慢、血压降低，还可以出现意识紊乱和昏迷。【怀孕期间吸烟女性所生的孩子可能会出现注意力缺陷和认知障碍】。

③阿托品：

产生中枢兴奋、幻想，大剂量可以由兴奋转入抑制，引起中枢麻痹、昏迷甚至呼吸、循环衰竭。TIA的临床特点：

（1）【起病突然】。

（2）临床表现取决于受累血管的分布，症状多样。有局灶性脑或视网膜功能障碍的症状。

①颈内动脉TIA：多表现为单眼（同侧）视觉症状或大脑半球症状；视觉症状表现为一过性黑矇、雾视、视野中有黑点、阴影摇晃；大脑半球症状多为一侧面部或肢体的无力或麻木、失语、认知的改变。

②【椎-基底动脉TIA：多表现为眩晕、头晕、构音障碍、跌倒和共济失调】。

（3）【持续时间短暂，一般10～15分钟，多在1小时内，最长不超过1天】。

（4）恢复完全，【不遗留神经功能缺损体征】。

（5）多数病例在就诊前有反复发作病史。

（6）检查：颈动脉超声常可显示动脉硬化斑块。抗血小板治疗--2：

（1）【发病在24小时内，具有脑卒中高复发风险（ABCD，评分≥4分）的急性非心源性TIA或轻型缺血性脑卒中患者（NIHSS评分≤3分），须尽早给予阿司匹林联合氯吡格雷治疗21日，但应严密观察出血风险】；

此后可单用阿司匹林或氯吡格雷作为缺血性脑卒中长期二级预防的一线用药。

（2）发病30日内伴有症状性颅内动脉严重狭窄（狭窄率70%～99%）的缺血性脑卒中或TIA患者，应尽早给予阿司匹林联合氯吡格雷治疗90日；

此后阿司匹林或氯吡格雷单用均可作为长期二级预防的一线用药，不推荐常规长期阿司匹林联合氯吡格雷抗血小板治疗用于非心源性栓塞性缺血性脑卒中或TIA患者。房颤患者心室率控制常用药物及其剂量--β受体阻断剂：

（1）【酒石酸美托洛尔】：静脉给药剂量；2.5~10.0mg，可重复给药；口服剂量：25~100mg,每日2次。

（2）【琥珀酸美托洛尔】：口服剂量；47.5~95mg，每日1次。

（3）阿替洛尔：口服剂量；25~100mg，每日2次。

（4）艾司洛尔：静脉给药剂量；首剂负荷量0.5mg/kg，1min后0.05 ~0.25mg/(kg·min)维持1mg,可重复给药。

（5）普萘洛尔：10~40mg，每日3~4次。

（5）纳多洛尔：口服剂量；10~240mg,每日1次。

（6）【卡维地洛】：口服剂量；3.125~25mg，每日2次。

（7）比索洛尔：口服剂量；2.5~10mg，每日1次。药物对心血管系统的毒性作用--干扰离子通道和钙稳态--干扰通道

①对心肌细胞膜【Na⁺离子通道具有阻滞作用的药物】：

如：【奎尼丁、普鲁卡因胺、丙吡胺、氟卡尼、普罗帕酮、利多卡因、苯妥英钠和美西律】等。

②心脏的影响：降低自律性、减慢传导和延长有效不应期等。

③过度抑制也会对心脏产生不良反应：低血压、心力衰竭、房室传导阻滞。药物对心血管系统的毒性作用--干扰离子通道和钙稳态--【干扰K⁺通道】

（1）抗心律失常药物：【胺碘酮】、索他洛尔和溴苄胺等。

（2）作用机制：能够【阻断与复极化过程有关的K⁺通道】，抑制K⁺外流，或增加内向电流如Na⁺和Ca²⁺内流。




（3）【三环类抗抑郁药对K⁺通道有阻滞作用，对心脏也会产生毒性作用】。药物对心血管系统的毒性作用--干扰离子通道和钙稳态--干扰Ca²⁺通道

（1）常见的钙通道阻滞剂：

代表药物：【维拉帕米、地尔硫䓬】、戈洛帕米等。

（2）作用机制：通过【阻滞Ca²⁺通道】。

（3）临床应用：治疗高血压、心绞痛、心律失常、心力衰竭和心肌病等疾病。

（4）临床应用中出现的心脏毒性：

①左室收缩功能降低的患者，钙通道阻滞药的负性肌力作用将会恶化心力衰竭。

②对于心脏传导系统疾病的患者，【钙通道阻滞药过度的负性频率和负性传导作用会导致心动过缓或心脏停搏】。药物对心血管系统的毒性作用--干扰离子通道和钙稳态--改变冠脉血流和心肌能量代谢

（1）儿茶酚胺类药物如肾上腺素可增加冠状动脉的供血，一方面激动心脏β₂受体使冠脉扩张，另一方面心肌代谢产物的增加也引起冠状动脉扩张。

（2）【肾上腺素激动心脏【β₁受体】，使心肌收缩力加强】，具有诱发心绞痛的潜在毒性。

（3）一些药物可以激动α或阻断β受体诱发冠状动脉痉挛，出现严重的心绞痛发作。药物对心血管系统的毒性作用--影响心肌细胞的细胞器功能--线粒体

有些药物或毒物可以影响线粒体的氧化磷酸化，对呼吸链的不同位点产生抑制效应。

①【【鱼藤酮】可以阻断NADH和辅酶Q之间的电子传递】。

②【【抗霉素A】可阻断辅酶Q和细胞色素c之间的电子传递】。集落刺激因子（CSF）

定义：能促进骨髓造血细胞分化增殖和定向成熟的一系列活性蛋白。

①粒细胞集落刺激因子（CSF）

功能：促进骨髓造血细胞分化形成粒细胞集落，增强中性粒细胞的吞噬能力和粘附能力。

②巨噬细胞集落刺激因子（M-CSF）

功能：诱导巨噬细胞的前体细胞增殖分化为巨噬细胞，另外对脱膜细胞、滋养层细胞、小胶质细胞和成骨细胞也有调节作用。

③【红细胞生成素】（EPO）

功能：【作用于红细胞系定向干细胞，并诱导合成血红蛋白】。

④【血小板生成素】（TPO）

功能：【促进血小板生成】。药物对血液系统的毒性作用类型


【根据外周血象的表现】，药物对血液系统的毒性作用类型可分为四种类型：

①【对红细胞的毒性作用】；

②【对白细胞的毒性作用】；

③【对血小板的毒性作用】；

④【骨髓抑制】。药物对血液系统的毒性作用--对红细胞的毒性作用--高铁血红蛋白血症

（1）【临床少用非那西丁】，而用其体内另一活性代谢产物对乙酰氨基酚。

原因：【非那西丁的代谢产物-对氨基苯乙醚通过羟化产生毒性代谢产物，可使血红蛋白氧化为高铁血红蛋白并引起溶血，导致高铁血红蛋白血症】，引起发绀、呼吸困难等缺氧症状。

（2）硝酸甘油大剂量或连续使用可使含巯基的酶消耗过多，难以将高铁血红蛋白还原成血红蛋白，引起高铁血红蛋白血症。药物对血液系统的毒性作用--对白细胞的毒性作用--药源性白血病

（1）表现：机体进入短暂的继发性骨髓增生异常综合征状态，粒细胞、红细胞、巨噬细胞的核发育障碍，原始细胞比例不断增高，逐渐发展为典型的急性白血病，以急性粒细胞性白血病最常见。

（2）【诱发药源性白血病的药物】：

①【烷化剂】等肿瘤化疗药物；

②【免疫抑制剂】；

③【氯丙嗪】；

④【砷剂】。药物对血液系统的毒性作用--药物对血小板的毒性作用--【血小板减少性紫癜】

（1）表现：主要累及髓系细胞，首先可见血小板减少性出血，即血小板减少症。

（2）药物导致血小板减少的原因


①抑制骨髓造血，导致血小板生成减少：


如抗肿瘤【烷化剂、氯霉素】等。

②药物免疫性血小板减少：

如解热镇痛药【吲哚美辛、抗癫痫药卡马西平】等。药物对血液系统的毒性作用--药物对血小板的毒性作用--【骨髓抑制】

（1）表现：骨髓抑制，包括血液有形成分的破坏、成熟细胞功能的抑制、幼稚细胞生长与调节的障碍等。
（2）常见药物
如大多数抗肿瘤药、【氯霉素】等。主要降低胆固醇的药物--其他类：


（1）【依折麦布】：

①能有效抑制肠道内胆固醇的吸收。

②与他汀类联用也可发生氨基转移酶增高和肌痛等副作用。

③禁用于妊娠期和哺乳期。

（2）普罗布考：

①【通过渗入LDL颗粒核心中，影响脂蛋白代谢，使LDL易通过非受体途径被清除】。

②主要用于高胆固醇血症，尤其是纯合子型家族性高胆固醇血症（HoFH）及黄色瘤患者。

③【室性心律失常、Q-T间期延长、血钾过低者禁用】。

（3）胆酸螯合剂：【考来烯胺】、考来替泊、考来维仑

①【为吸附胆固醇的树脂，可阻断肠道内胆汁酸中胆固醇的重吸收】。

②与他汀类联用，可明显提高调脂疗效。

（4）依洛尤单抗：

①【能够阻止LDL受体降解，促进LDL-C通过受体介导被清除】。

②独用或与他汀类药物联合应用，可使LDL-C平均降低40%～70%，并可减少心血管事件风险。药物对免疫系统的毒性作用 

（1）【药物可以直接损伤免疫器官、组织和细胞的结构与功能】，影响免疫分子的合成、释放和生物活性。

（2）常见引起免疫系统毒性作用的药物有：抗肿瘤药、糖皮质激素、免疫调节药、抗病毒药、青霉素、甲基多巴、肼屈嗪、异烟肼、普鲁卡因胺、氟烷等。药物对免疫系统的毒性作用--免疫抑制--抗恶性肿瘤药

（1）抗肿瘤烷化剂

【【环磷酰胺（CYP）、氮芥】、噻替哌，具有活泼的烷化基团，与DNA或蛋白质中的氨基、巯基、羟基和磷酸基发生烷化反应】，使DNA链断裂，造成DNA结构和功能的损害。

（2）【烷化剂】

【可杀伤增殖期淋巴细胞和某些静止期细胞】，并明显降低NK细胞活性，从而全面抑制细胞免疫和体液免疫反应。

（3）抗代谢药

【【硫唑嘌呤】（AZA）在体内转化为硫代肌苷酸，干扰嘌呤代谢，可抑制T细胞、B细胞和NK细胞效应但不抑制吞噬细胞功能】。药物对免疫系统的毒性作用--变态反应

（1）定义：变态反应即过敏反应，也称超敏反应，【共有四种类型：Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ型反应】。Ⅰ型、Ⅱ型和Ⅲ型变态反应为体液性免疫变态反应，而Ⅳ型为细胞性免疫变态反应。

（2）【Ⅰ型变态反应：主要是IgE介导的速发性变态反应】。

【【青霉素】引起的过敏性休克】是临床常见的严重病例，如不及时抢救会很快死亡。

  ②Ⅱ型变态反应：又称溶细胞型反应。

主要涉及血液系统疾病和自身免疫病，如服用“氧化性”药物非那西丁等可导致免疫性溶血性贫血。

  ③【Ⅲ型变态反应：又称免疫复合物型或血管炎型反应，涉及的疾病有血清病、结缔组织病等】，最易损伤的靶部位是肺、关节、肾脏血管等。

  ④【Ⅳ型变态反应：细胞免疫介导的炎症】，没有抗体和补体参与，需预先与药物接触及T细胞敏感化，故发生较为缓慢，又称为迟发型变态反应。药物对免疫系统的毒性作用--【自身免疫反应】
（1）引起自身免疫反应的典型疾病是药源性狼疮综合征，因长期用某些药物治疗非风湿性原发病而引起的；停用致病药物后，多数患者的自觉症状及客观体征能很快缓解。
（2）常见药物：甲基多巴、肼屈嗪、【异烟肼、普鲁卡因胺、氟烷】等。【药物对内分泌系统的毒性作用】

作用特点：

（1）药物毒性靶点可能针对内分泌系统的不同层次，可以是下丘脑或垂体，也可能是腺体；

（2）不同的内分泌腺敏感性不同：

①【药物或其他化学物质对内分泌器官的损害最常发生在肾上腺】。

②其后依次为甲状腺、胰腺、垂体和甲状旁腺。

③【对肾上腺的损害又多发生在束状带和网状带，球状带及髓质发生较少】。用药注意事项与患者教育：

（1）在脑血管病的防治中，预防胜于治疗。

①【一级预防：未发生卒中前预防卒中的发生】；

②二级预防：指发生卒中后预防复发。

（2）不良的生活方式与精神状态，如吸烟、饮酒、肥胖、焦虑与抑郁等，是发生脑血管病的危险因素。

（3）控制高血压、控制血脂、低脂饮食、控制血糖、合理使用抗栓药物可以预防脑血管病的发生、积极治疗其他伴随疾病、院前处理的关键是迅速识别疑似脑卒中患者并尽快送到医院，目的是尽快对合适的缺血性脑卒中急性期患者进行溶栓治疗或血管内取栓治疗。药物对内分泌系统的毒性作用--【药物对肾上腺的毒性作用】

表现：（1）促激素分泌不足导致萎缩、（2）损伤性萎缩、（3）腺体增生。

（1）促激素分泌不足导致萎缩

①机制：由于垂体分泌的ACTH长期不足，肾上腺皮质萎缩。

②【常见药物：【糖皮质激素】】。

（2）损伤性萎缩

①机制：药物对肾上腺组织或细胞直接造成的损伤。

②常见药物：皮质激素抑制剂米托坦。

（3）腺体增生

①抗精神病药物氯丙嗪与肾上腺髓质增生的发生有关。

②利血平与耗竭去甲肾上腺素能神经递质，反射性增强肾上腺髓质功能有关。

③维生素D可能通过改变钙稳态，进而影响嗜铬细胞增生而引发啮齿类动物嗜铬细胞瘤。脑水肿与颅内压增高：

（1）严重脑水肿和颅内压增高是急性重症缺血性脑卒中的常见并发症。

①【甘露醇（125～250ml，快速静滴，q6～8h】，疗程5～7日；

②颅压增高明显或脑疝形成时，可加大剂量及疗程）和高张盐水可明显【减轻脑水肿、降低颅内压】，减少脑疝的发生风险，可根据患者的具体情况选择药物种类、治疗剂量及给药次数。

（2）必要时也可选用甘油果糖或呋塞米。

①呋塞米20～40mg，静脉滴注，q6～8h，与甘露醇交替使用可减轻二者的不良反应。

②甘油果糖250～500ml，静脉滴注，qd～bid，脱水作用温和。药物对内分泌系统的毒性作用--【药物对甲状腺的毒性作用】--抑制甲状腺激素的合成与释放

①丙硫氧嘧啶、甲巯咪唑、卡比马唑、磺胺类药物等，通过抑制过氧化物酶干扰甲状腺激素的合成或甲状腺激素的释放。

②大剂量碘和碳酸锂也可抑制甲状腺激素的释放。

③抗心律失常药【胺碘酮】和祛痰药碘化甘油可引起啮齿动物甲状腺功能紊乱和甲状腺良性肿瘤发生率上升。神经保护与改善脑循环：

（1）治疗目的除了恢复大血管再通外，脑侧支循环代偿程度与缺血性脑卒中预后密切相关。

（2）理论上，【神经保护药物可改善缺血性脑卒中患者预后】，动物实验研究也显示神经保护药物可缓解神经功能缺损程度。

（3）目前常用的有【丁苯酞、胞二磷胆碱、依达拉奉、尼莫地平】等。降纤治疗：

（1）对不适合溶栓并经过严格筛选的缺血性脑卒中患者，特别【是高纤维蛋白原血症者可选用降纤治疗】。

（2）降纤药物可显著降低血浆纤维蛋白原，并有轻度溶栓和抑制血栓形成作用。

（3）降纤药物包括降纤酶、【巴曲酶】、蚓激酶、蕲蛇酶等。药物对内分泌系统的毒性作用--药物对胰腺的毒性作用

【对胰腺产生毒性作用的典型药物：【四氧嘧啶】】和链脲佐菌素。

① 四氧嘧啶可产生超氧自由基而破坏B细胞，导致胰岛素合成减少，胰岛素缺乏。

②链脲佐菌素可直接破坏胰岛B细胞或者激活自身免疫过程。CAP常见病原体、常用抗感染药物和用法--4：

（1）肠杆菌科细菌产ESBL

①首选：亚胺培南500mg iv q6h或lg iv q8h；美罗培南lg iv q8h；厄他培南1g iv qd；哌拉西林-他唑巴坦4.5g iv q6 ~8h；头孢哌酮-舒巴坦2~4g iv q8 ~ 12h。

②疗程：【7~10d】。

（2）肠杆菌科细菌高产AmpC酶

①首选：亚胺培南500mg iv q6h或1g iv q8h；美罗培南1g iv q8h；厄他培南1g iv qd。

②备选：阿米卡星15 ~ 20mg/kg iv qd。

③疗程：【7~10d】。

（3）铜绿假单胞菌

①首选(抗假单胞菌β-内酰胺类)：【头孢他啶】2g iv q8h；【左氧氟沙星】500 ~ 750mg iv qd；头孢吡肟2g iv q8h；头孢哌酮-舒巴坦2~4g iv q8 ~ 12h；哌拉西林-他唑巴坦4. 5g iv q8h；亚胺培南500mgivq6h或Igivq8h；美罗培南1g iv q8h±环丙沙星400mg iv q8 ~ 12h；阿米卡星15 ~ 20mg/kg iv qd 。

②备选：阿米卡星15 ~ 20mg/kg iv qd+环丙沙星400mgivq8~12h；左氧氟沙星500 ~ 750mg iv qd。

③疗程：7d。抗血小板治疗：

（1）对于不符合静脉溶栓或血管内取栓适应证且无禁忌证的缺血性脑卒中患者应在发病后尽早给予口服阿司匹林150～300mg/d治疗。

（2）急性期后可改为预防剂量（50～150mg/d）。

（3）溶栓治疗者，阿司匹林等抗血小板药物应在溶栓24小时后开始使用；

（4）如果患者存在其他特殊情况（如合并疾病），评估获益大于风险后可以考虑在阿替普酶静脉溶栓24小时内使用抗血小板药物。

（5）【对不能耐受阿司匹林者，可考虑选用氯吡格雷等抗血小板治疗】。

（6）对于未接受静脉溶栓治疗的轻型卒中患者（NIHSS评分≤3分），在发病24小时内应尽早启动双联抗血小板治疗（阿司匹林和氯吡格雷）并维持21日，有益于降低发病90日内的卒中复发风险，但应密切观察出血风险。药物对内分泌系统的毒性作用--【药物对垂体的毒性作用】

①对垂体及激素可产生影响的主要药物是抗精神失常药物。

②抗精神失常药【氯丙嗪】和舒必利，可使生长素分泌减少，临床症状为溢乳-闭经综合征。
CAP常见病原体、常用抗感染药物和用法--3：

（1）流感嗜血杆菌不产β-内酰胺酶

①首选：阿莫西林，1g po q8h；

②疗程：【7~10d】

（2）流感嗜血杆菌产β-内酰胺酶

①首选：阿莫西林-克拉维酸钾1.2g iv/poq12h ；头孢呋辛，1. 5g iv q8h或静脉注射其他第二代头孢菌素；头孢曲松，2givqd或静脉注射其他第三代头孢菌素

②备选：环内沙星，400mg iv/po ql2h；左氧氟沙星，500 ~ 750mg iv/po qd；莫西沙星，400mg iv/ po qd

③疗程：【7~10d】

（3）肠杆菌科细菌不产酶

①首选：头孢唑林，剂量2givq8h；头孢呋辛剂量1. 5g iv q8h或静脉注射其他第二代头孢菌素；头孢曲松2givqd或静脉注射其他第三代头孢菌素

②备选：左氧氟沙星500 ~ 750mg iv/po qd ；莫西沙星400mg iv/po qd

③疗程：【7~10d】药物对内分泌系统的毒性作用--【药物对性腺的毒性作用】

（1）对睾丸的损害作用

主要药物：【秋水仙碱】、睾酮或其他雄激素类药物、大剂量顺铂、烷化剂、棉酚。




（2）对卵巢的损害作用：
主要药物：较大剂量的雌激素和孕激素、抗雌激素类药氯米芬和克罗米芬、呋喃妥因、他莫昔芬、雷洛昔芬。特异性治疗--静脉溶栓：

（1）目前最主要【恢复脑血流的措施，药物包括重组组织型纤溶酶原激活剂阿替普酶（rt-PA）、替奈普酶和尿激酶】。

（2）【对缺血性脑卒中发病3小时内和3～4.5小时的患者，应按照适应证和禁忌证严格筛选患者，尽快静脉给予rt-PA溶栓治疗】。

使用方法：【【rt-PA0.9mg/kg（最大剂量为90mg）静脉滴注】，其中10%在最初1分钟内静脉推注】，其余持续滴注1小时，用药期间及用药24小时内应严密监护患者。

（3）发病在6小时内，可根据适应证和禁忌证标准严格选择患者给予尿激酶静脉溶栓。

使用方法：尿激酶100万～150万IU，溶于0.9%氯化钠溶液100～200ml，持续静脉滴注30分钟，用药期间应严密监护患者。

（4）小剂量rt-PA静脉溶栓（0.6mg/kg）出血风险低于标准剂量，可以减少病死率，但并不降低致残率，可结合患者病情严重程度、出血风险等因素确定个体化决策。
（5）患者在接受静脉溶栓治疗后尚需抗血小板或抗凝治疗，但应推迟到溶栓24小时后开始。药物对呼吸系统的毒性作用--【呼吸抑制 】

①【吗啡】：使呼吸频率减慢、潮气量降低、每分通气量减少。

②巴比妥类药物，如苯巴比妥：深度昏迷、呼吸抑制、血压下降、体温降低及肾功能衰竭。【【深度的呼吸抑制】是急性中毒死亡的直接原因】。

③筒箭毒碱类药物、琥珀胆碱：引起呼吸肌麻痹。血糖控制：

（1）【血糖超过10mmol/L时可给予胰岛素治疗】，应加强血糖监测，可将高血糖患者血糖控制在7.8～10mmol/L；血糖低于3.3mmol/L时，可给予10%～20%葡萄糖溶液口服或注射治疗。

（2）目标是达到正常血糖范围。【药物对呼吸系统的毒性作用--哮喘】

（1）【少数患者服用解热镇痛药如阿司匹林、吲哚美辛等，可诱发哮喘，称为“【阿司匹林性哮喘】”】。

原因：【抑制了花生四烯酸代谢过程中的环氧酶途径，但不抑制脂氧酶途径】，导致支气管痉挛引发哮喘。

（2）以【普萘洛尔】为代表的β受体阻断药：

阻断支气管平滑肌上的β受体，导致支气管收缩，引发哮喘。

（3）拟胆碱药乙酰胆碱、【毛果芸香碱】：

兴奋支气管平滑肌上的M受体，导致支气管收缩，引发哮喘。

（4）麻醉药中氯胺酮、普鲁卡因、【利多卡因】：

促进组胺释放而引起支气管痉挛。

（5）抗生素中青霉素、头孢菌素、磺胺类、喹诺酮类等和生物制品中疫苗、抗毒素和血清制品：

通过特异性抗体IgE介导的Ⅰ型变态反应，引起支气管痉挛、哮喘。

（6） 其他可引起哮喘的药物还有：

①抗抑郁药丙米嗪、阿米替林。

②抗心律失常药奎尼丁、洋地黄等。

③【抗结核病药利福平、异烟肼、乙胺丁醇、吡嗪酰胺、对氨基水杨酸】等。

④降压药胍乙啶、利血平、甲基多巴等。药物对呼吸系统的毒性作用--【肺水肿】

（1）临床表现：主要表现为突然气急、咳嗽、青紫、低血压、心动过速等症状，肺部透视有云絮状或大片状浸润阴影。

（2）常见药物：

①镇痛药：美沙酮、【可待因】、喷他佐辛。

②镇静催眠药：地西泮。

③降压药与利尿药：卡托普利、肼屈嗪、普萘洛尔、氢氯噻嗪、甘露醇。

④钙通道阻滞药：硝苯地平、地尔硫䓬、维拉帕米。

⑤抗肿瘤药：甲氨蝶呤、多柔比星、丝裂霉素、环磷酰胺、阿糖胞苷。高同型半胱氨酸血症：

高同型半胱氨酸血症可增加脑卒中的风险，对【近期发生缺血性脑卒中或TIA且血同型半胱氨酸轻至中度增高的患者，补【充叶酸、维生素B₆以及维生素B₁₂可降低血同型半胱氨酸水平】】。药物对呼吸系统的毒性作用--【肺脂质沉积 】

（1）临床表现：一些具有阳离子双亲和性的药物，可引起肺脂质沉积。
（2）常见药物：抗心律失常药物【胺碘酮因具有阳离子双亲和性的化学结构】，使脂质在肺沉积。糖代谢异常和糖尿病：

（1）缺血性脑卒中或TIA患者糖代谢异常的患病率高，糖尿病和糖尿病前期是患者脑卒中复发或死亡的独立危险因素。

（2）【对糖尿病或糖尿病前期患者进行生活方式和（或）药物干预能减少缺血性脑卒中或TIA事件，推荐HbA₁c治疗目标为˂7%】。

（3）缺血性脑卒中或TIA患者在控制血糖水平的同时，还应对患者的其他危险因素进行综合全面管理。治疗原则：

应依据癫痫发作类型和综合征分类选择抗癫痫药物。

①【部分性（局灶性）发作】：【卡马西平】、【奥卡西平】、【托吡酯】、【左乙拉西坦】、丙戊酸、拉莫三嗪等。

②【全面强直-阵挛性发作】：【丙戊酸】、【卡马西平】、【苯巴比妥】、【托吡酯】、【拉莫三嗪】、奥卡西平、左乙拉西坦等。

③强直或失张力发作：丙戊酸、拉莫三嗪、托吡酯等。

④失神发作：丙戊酸、拉莫三嗪、氯硝西泮、左乙拉西坦、拉莫三嗪、托吡酯、唑尼沙胺等。

⑤肌阵挛发作：丙戊酸、左乙拉西坦、托吡酯、氯硝西泮、唑尼沙胺等。血脂异常：

（1）胆固醇水平是导致缺血性脑卒中或TIA复发的重要因素。

①目前对于缺血性脑卒中或TIA患者他汀类药物治疗的推荐基于其降低LDL-C的强度而非目标值。

②综合中国国情和国际指南建议，推荐他汀类药物治疗的强度分为高强度（LDL-C降低≥50%）和中等强度（LDL-C降低30%～50%）。

（2）在实际工作中，LDL-C的目标值仍然是临床医生评估他汀类药物治疗疗效和依从性的重要参考，【建议将“LDL-C˂1.8mmol/L”作为评估降低胆固醇治疗的参考目标值】。

①对于LDL-C≥2.6mmol/L的非心源性栓塞性缺血性脑卒中或TIA患者，推荐强化他汀类药物治疗以降低脑卒中和心血管事件风险；

②对于LDL-C˂2.6mmol/L的缺血性脑卒中或TIA患者，目前尚缺乏证据推荐强化他汀类药物治疗。长期使用他汀类药物治疗总体而言是安全的。

（3）【他汀类药物治疗期间，如果监测指标持续异常并已排除其他影响因素，或出现指标异常相应的临床表现，应及时减药（氨基转移酶超过3倍正常范围上限）或停药观察（肌酸激酶超过5倍正常范围上限）】；老年人或合并严重器官功能不全的患者，初始剂量不宜过大。【药物对皮肤的毒性作用】--接触性皮炎--变态反应性皮炎

【药物引起的变态反应性皮炎，又称过敏性皮炎，由Ⅰ型、Ⅱ型、Ⅲ型、Ⅳ型变态反应引起】。

（1）【临床表现：变态反应性接触性皮炎、湿疹、药疹和过敏性荨麻疹等】。
（2）【常见药物：碘胺类药、解热镇痛抗炎药、镇静催眠药巴比妥类以及青霉素、链霉素等抗生素】。【药物对皮肤的毒性作用】--接触性皮炎--光敏性皮炎

（1）临床表现：药物引起的光敏反应是用药后，机体暴露于阳光中，皮肤对光线产生的不良反应，【包括光毒性反应和光变态反应两大类】。

①【光毒性反应：指药物吸收的紫外光能量在皮肤中释放，导致皮肤损伤。这是一种非免疫性反应】。

②光变态反应：一种迟发性变态反应，发生于少数过敏体质的人。

（2）典型药物：

①光毒性反应：胺碘酮、【喹诺酮类（氟罗沙星】、洛美沙星和司帕沙星）、四环素类及磺胺类药物。

②光变态反应：噻嗪类和苯佐卡因。

（3）临床上喹诺酮类抗菌药导致光毒性反应的发生率较高，主要表现为在光照皮肤处出现红肿、发热、瘙痒及疱疹等症状。

①8位取代基为氟或氯原子：如氟罗沙星、洛美沙星和司帕沙星，一般表现出较强的光毒性；

②【8位取代基为甲氧基时：如莫西沙星和【加替沙星】】，则对紫外线的稳定性明显增强，在治疗条件下不存在光毒性。药物对皮肤的毒性作用--【色素异常】

（1）临床表现：黑色素合成、脂褐质增加、炎症后色素沉着和药物沉积引起皮肤、毛发、指（趾）甲和黏膜色素沉着。

（2）主要药物：米诺环素、氟尿嘧啶、环磷酰胺、氯丙嗪、【四环素】、氯喹。


癫痫患者用药注意--血药浓度的监测：

有条件的医院在下列情况可以监测血药浓度：

①治疗开始估计已达到稳态血药浓度时，作为基础值；

②【确定依从性】；

③【确定剂量相关性不良反应】；

④多药治疗加用或停用1种抗癫痫药物时；

⑤未能控制或治疗过程中发作增多者；

⑥患者出现可能使药物浓度发生改变的情况时，如低蛋白血症、妊娠、肝肾功能不全、胃肠道疾患等。癫痫患者用药注意--肝、肾功能、过敏体质患者用药指导：

（1）【肝功能损害者慎用丙戊酸钠】。

（2）【根据【肾功能情况酌减药物用量】】。

（3）【过敏体质患者【慎用卡马西平、奥卡西平、拉莫三嗪】】等。癫痫患者特殊人群用药指导：

特殊人群：

①育龄期妇女酌情选用奥卡西平、拉莫三嗪、左乙拉西坦；

②【孕前3个月和孕初3个月每日【加用叶酸2.5～5mg】】。运动症状--静止性震颤：

（1）【【静止性震颤】常为首发症状】，多始于一侧上肢远端，静止位时出现或明显，随意运动时减轻或停止，紧张或激动时加剧，入睡后消失。

（2）典型表现是拇指与屈曲的示指间呈“搓丸样”动作，频率4～6Hz的震颤。

（3）早期PD的震颤最常呈间歇性，可能不会被其他人注意到。

（4）PD的震颤也可累及双腿、口唇、颌部和舌肌，但很少累及头部。运动症状--动作迟缓：

（1）【动作迟缓即【运动缓慢】和在持续运动中幅度或速度的下降（或者逐渐出现迟疑、犹豫或暂停）】。

（2）可以出现在机体多个部位，如发声、面部、（躯干）中轴、四肢等。表现为随意运动减少，动作缓慢、笨拙。

（3）早期表现为手指精细动作如解开或扣系纽扣、系鞋带等动作缓慢，逐渐发展成全面型随意运动踌躇、迟钝；晚期因合并肌张力增高致起床、翻身均有困难。面部表情减少，瞬目动作减少甚至消失，称为“面具脸”。

（4）口、咽、腭肌运动迟缓时，表现为语速变慢、语音减低；写字时颤抖歪曲、行距不匀、越写越小，称为“小写征”。运动症状--肌强直：

（1）【【肌强直】即当患者处于放松体位时，四肢及颈部主要关节的被动运动缓慢】。

（2）当被动运动关节时阻力增高，且呈一致性，类似弯曲软铅管的感觉，故称“铅管样强直”，即在关节被动活动的全范围中一直存在平稳的肌张力阻力。

（3）有静止性震颤的患者中可感到在均匀的阻力中出现断续停顿，如同转动齿轮感，称为“齿轮样强直”。

（4）四肢、躯干、颈部肌强直可使患者出现特殊的屈曲体姿，表现为头部前倾、躯干俯屈、肘关节屈曲、腕关节伸直、前臂内收、髋及膝关节略为弯曲。
（5）强直特指“铅管样”抵抗，不伴有“铅管样”抵抗而单独出现的“齿轮样”强直者不满足“强直”的最低判定标准。运动症状--姿势平衡障碍：

（1）【【姿势平衡障碍】是由于中枢神经介导性姿势反射受损导致的一种不平衡感和跌倒倾向】。

（2）随病情进展，患者可能出现步伐逐渐变小、变慢，启动、转弯时的步态障碍尤为明显，自坐位、卧位起立时困难。

（3）有时行走中突然全身僵住，不能动弹，称为“冻结现象”。

（4）有时迈步后，以极小的步伐越走越快，不能及时止步，称为“慌张步态”或“前冲步态”。CAP常见病原体、常用抗感染药物和用法--2：

（1）金黄色葡萄球菌甲氧西林耐药

首选：【万古霉素】15 ~20mg/kg iv q8 ~ 12h；替考拉宁6~ 12mg/kg iv ql2h ，3 ~5次后，6~ 12mg/kg iv qd；利奈唑胺600mg po/iv q12h 。

（2）肺炎支原体

①首选：多西环素首剂200mg后，100mg po/ivq12h，7 ~ 14d；【米诺环素首剂200mg后，100mg poql2h，7 ~ 14d】。

②备选：【阿奇霉素】500mg pox1d, 250mg po qd x4d或者阿奇霉素500mgpox3d；左氧氟沙星500 ~ 750mg iv/po qd 7 ~ 14d；【莫西沙星】400mg iv/po qd 7 ~ 14d。

③疗程：取决于疗效。

（3）肺炎衣原体

①首选：【阿奇霉素500mg pox 1d, 】250mg poqdx4d或者阿奇霉素500mgpox3d。

②备选：克拉霉素500mg po ql2h x 10d；多西环素首剂200mg后，100mg po/iv x 10d；左氧氟沙星500~750mgiv/poqdx10d；【莫西沙星400mg iv/po qd x 10d】。

③疗程：取决于疗效。

（4）嗜肺军团菌

①首选：左氧氟沙星，500 ~ 750mg iv/po qd；莫西沙星，400mg iv/po qd阿奇霉素，500mg iv qd；克拉霉素，500mg po q12h。

②备选：多西环素首剂200mg后，100mg po/iv 。

③疗程：【7~10d】治疗药物选择--早期帕金森病的药物治疗：

（1）【一般疾病初期多予单药治疗，但也可采用优化的小剂量多种药物（多靶点效应）联合应用】，力求达到疗效最佳、维持时间更长而运动并发症发生率最低的目标。

（2）【早发型患者（不伴有智能减退）】：

①非麦角类选择性多巴胺受体激动剂；

②MAO-B抑制剂；

③金刚烷胺；

④复方左旋多巴；

⑤复方左旋多巴+COMT抑制剂。

（3）遵照美国、欧洲的治疗指南应首选①、②或⑤；若患者由于经济原因不能承受高价格的药物，首选③；若因特殊工作之需，力求显著改善运动症状，或出现认知功能减退，首选④或⑤；也可在小剂量应用①、②或③的同时小剂量联合应用④。对于震颤明显而其他抗帕金森病药物疗效欠佳的情况下，可选用抗胆碱药，如苯海索。

（4）【【晚发型或伴有智能减退的患者，一般首选复方左旋多巴治疗】。随着症状加重，疗效减退时可添加多巴胺受体激动剂、MAO-B抑制剂或COMT抑制剂治疗。尽量不应用抗胆碱药物，尤其针对老年男性患者】。心力衰竭的药物治疗：

①【利尿剂】；

②ACEI或ARB；

③【血管紧张素受体-脑啡肽酶抑制剂（ARNI）】；

④【β受体阻断剂】；

⑤醛固酮受体阻断剂；

⑥伊伐布雷定；

⑦【强心苷类药物】；

⑧左西孟旦；

⑨奈西利肽。生活方式指导：

（1）合理饮食。

（2）坚持适当的锻炼和日常活动：主张科学、适度的运动，可选择太极拳、步行等中低强度运动，避免过度的运动，不主张球类等剧烈运动。

（3）日常活动中一定注意安全，避免跌倒的发生。减少家中妨碍患者活动的物体，以降低其跌倒的可能性（例如，移走散乱的地毯和杂物，确保所有的电线都被整齐地收拢到一边，防止被绊倒）。

（4）由于可能会出现“直立性低血压”，即站起来时血压突然下降，患者会感到头晕或头重脚轻，甚至发生晕厥。因此，【应避免突然改变体位，起床、站立、转头等动作要缓慢；睡眠时抬高头位，尽量不要平躺】。

（5）由于疾病本身或抗帕金森病药物可能导致困倦或疲劳，因此患者不宜从事驾车或操作机器等需要集中注意力的事情。

（6）养成良好的睡眠习惯，早睡早起、避免熬夜、适当午休。

（7）保持心情愉悦，尽量以平和、乐观、积极的态度生活。合理饮食--补充微量元素、钙质：

（1）【由于帕金森病患者容易出现便秘，故饮食上需注意增加饮水量和高纤维素含量的食物，需多吃谷类和蔬果，注意补充各种微量元素】。

（2）帕金森病患者常容易发生跌倒的情况，因此【应注意补充钙质，避免骨质疏松】。

①奶类含丰富的钙质，可每天喝1杯牛奶或酸奶；

②酸奶中含有益生菌，也可改善便秘的情况；

③奶制品中的蛋白质可能减弱左旋多巴相关制剂的药物疗效，为了避免影响白天的用药效果，【建议喝牛奶或酸奶安排在晚上睡前，与服用药物的时间隔开】。

（3）饮酒、饮茶与帕金森病的相关性尚不明确，帕金森病患者可适当饮酒、饮茶，但不推荐大量饮酒和饮浓茶。而且酒精和茶叶可能影响药物的治疗效果，请不要与药物同时服用。常用治疗药物--促多巴胺释放剂：

【代表药物：【金刚烷胺】】。

（1）【用量与用法：50~100mg，2~3次/日，末次应在下午4时前服用】。

（2）适应症：对少动、强直、震颤均有改善作用，并且对改善异动症有帮助。

（3）【禁忌症与慎用情况：【肾功能不全、癫痫、严重胃溃疡、肝病患者慎用，哺乳期妇女禁用】】。

（4）备注：
①减量宜慢，突然停药会导致病情恶化；
②【不宜晚间服用（不良反应有幻觉、精神紊乱）】。综合练习

常用治疗药物--【复方左旋多巴】：

代表药物：苄丝肼-左旋多巴、卡比多巴-左旋多巴。

（1）用量与用法：初始用量为62. 5 ~ 125. 0mg，2~3次/日，根据病情而逐渐增加剂量至疗效满意且不出现副作用的适宜剂量维持，餐前1小时或餐后1.5小时服药。

（2）适应症：【治疗各种类型帕金森病】。

（3）【禁忌症与慎用情况：【活动性消化道溃疡者慎用，闭角型青光眼、精神病患者禁用】】。

（4）【备注：【易诱发致残性的运动并发症（症状波动、异动症）】；用药个体化；不宜突然停药】。常用治疗药物--多巴胺受体激动剂：

【代表药物：【普拉克索】】。

（1）用量与用法：常释剂和缓释剂。

①常释剂：初始用量为0.125mg，每日3次（个别易产生不良反应的患者则为1 ~ 2次/日）；每周增加0.125mg；一般有效剂量为0.50~0.75mg，每日3次；最大剂量不超过4. 5mg/d。

②缓释剂：每日用量与常释剂相同，但为每日1次服用。

（3）同类其他药物：溴隐亭、培高利特、a-二氢麦角隐亭、罗匹尼罗、吡贝地尔、罗替戈汀。

（4）适应症：目前大多推崇非麦角类选择性多巴胺受体激动剂为首选药物，尤其适用于早发型帕金森病患者的病程初期。

（5）禁忌症与慎用情况：对本品过敏者禁用。

（6）备注：
①多巴胺受体激动剂的副作用与复方左旋多巴相似；
②【不同之处是本品的症状波动和异动症发生率低，而【体位性低血压、足踝部水肿和精神异常（幻觉、食欲亢进、性欲亢进等）】的发生率较高】。硝酸酯类药物--2：

（1）【单硝酸异山梨酯不适宜治疗心绞痛急性发作，而适于慢性长期治疗】。

（2）为减少耐药性的发生，长期使用硝酸酯类药物应该采用偏心给药的方法，保证每天8～12小时的无硝酸酯或低硝酸酯浓度时间。

（3）用法用量：

①【硝酸甘油皮肤贴剂5mg qd，白天敷贴，晚上除去】。

②【硝酸异山梨酯普通片5～20mg，tid或qid；缓释片20～40mg，qd或bid】。

③【单硝酸异山梨酯普通片20mg，bid；缓释片40～60mg，qd】。慢性HFrEF（射血分数降低的心力衰竭）常用利尿剂及其剂量：

（1）袢利尿剂

①呋塞米：【起始剂量（1次/日）【20~40mg】】；白天最大剂量120mg~160mg；每天常用剂量20~80mg。

②布美他尼：【起始剂量（1次/日）【0.5~1mg】】；白天最大剂量6~8mg；每天常用剂量1~4mg。

（2）噻嗪类利尿药

①氢氯噻嗪：【起始剂量12.5~25mg】，1~2次/日；白天最大剂量100mg；每天常用剂量25~50mg。

②吲达帕胺：【起始剂量（1次/日）【2.5mg】】；白天最大剂量5mg；每天常用剂量2.5~5mg。

（3）保钾利尿剂

①阿米洛利：

a.起始剂量（1次/日）：【与ACEI或ARB合用时为【2.5mg】】；不与ACEI或ARB合用时为5mg；

b.白天最大剂量20mg；

c.每天常用剂量：与ACEI或ARB合用时为5~10mg；不与ACEI或ARB合用时为10~20mg。常用治疗药物--【单胺氧化酶B（MAO-B）抑制剂】：

【代表药物：【司来吉兰】】。

（1）用量与用法：有2种剂型：常释剂和口腔黏膜崩解剂。

①常释剂：2.5~5. 0mg，每日2次，在早晨、中午服用，【【勿在傍晚或晚间应用】，以免引起失眠】；或与维生素E 2000U合用。

②口腔黏膜崩解剂：吸收、作用、安全性均好于常释剂，用量为1.25 ~2.50mg/d。

（3）同类其他药物：雷沙吉兰。

（4）【适应症：【早期帕金森病】】。与（复方）左旋多巴合用特别适用于治疗症状波动的病例，如由于大剂量左旋多巴治疗引起的剂末现象。

（5）【禁忌症与慎用情况：胃溃疡患者慎用；应【避免与选择性5 -羟色胺再摄取抑制剂（SSRI）合用】】。硝酸酯类药物--3：

①严重主动脉瓣狭窄或肥厚型梗阻性心肌病的心绞痛患者不宜使用硝酸酯类药物。

②【硝酸酯类药物一般禁用于患有闭角型青光眼的病人】。

③【使用西地那非、伐地那非和他达拉非得患者，24小时内不可应用硝酸甘油等硝酸酯类药物，以避免引起严重低血压】。常用治疗药物--【儿茶酚氧位甲基转移酶（COMT）抑制剂】：

【代表药物：【恩他卡朋】】。

（1）用量与用法：每次100~200mg，服用次数与复方左旋多巴相同；需与复方左旋多巴同服，单用无效。

（2）同类其他药物：托卡朋。

（3）适应症：在疾病早期首选复方左旋多巴+COMT抑制剂（如恩他卡朋双多巴片）治疗，不仅可以改善患者症状，而且可能预防或延迟运动并发症的发生。

（4）备注：
①【恩他卡朋【在胃肠道能与铁形成螯合物】，本品和铁制剂的服药间隔至少为2 ~3小时】。
②其药物副作用有腹泻、头痛、多汗、口干、氨基转移酶升高、腹痛、尿色变黄等。药物对血液系统的毒性作用--【对红细胞的毒性作用】

（1）【药物对红细胞的直接毒性作用】包括：损伤红细胞的携氧运输功能导致高铁血红蛋白血症以及破坏红细胞使外周血红细胞数目减少造成药源性贫血。

（2）分类：

①【高铁血红蛋白血症】；

②【药源性再生障碍性贫血（再障）】；

③【溶血性贫血】。【药物对免疫系统的毒性作用】--免疫抑制--糖皮质激素类药物 

（1）药物作用：【对免疫反应各期和各环节均产生抑制作用】。治疗量主要抑制细胞免疫，大剂量可干扰体液免疫，抗体生成减少。

（2）示例：【糖皮质激素类药物还可抑制细胞因子11-1、11-2、11-6、IFN一γ、TNF-α的生成】。【药物对免疫系统的毒性作用】--免疫抑制--免疫调节剂

①【【环孢素A】治疗剂量可选择性抑制T细胞活化，并选择性抑制Th细胞产生细胞因子】，如抑制11-2的生成和11-2受体的表达。

②但对B细胞、巨噬细胞影响小，对NK细胞无明显抑制作用。药物对免疫系统的毒性作用--免疫抑制--抗病毒药

抗艾滋病药物【【齐夫多定】具有介导体液免疫和细胞免疫作用，但可剂量依赖性抑制骨髓造血功能】。【多奈哌齐】：

（1）剂型：片剂: 5mg.

（2）用法：起始剂量5mg/d, 1个月后增至10mg/d

（3）注意：【用药前查心电图，注意血压和心律、心率】。PPI的代谢：

（1）【PPI在小肠中会被快速吸收，而且与蛋白质高度结合，【主要经肝脏中CYP2C19和CYP3A4代谢】】。

（2）多数PPI主要通过CYP2C19代谢，而CYP2C19具有基因多态性。

（3）【【与CYP2C19快代谢型人群相比，慢代谢型人群】的口服首过清除率降低、消除半衰期延长、Cₘₐₓ和AUC增加】。

（4）CYP2C19多态性对5种PPI代谢的影响程度不同：

①奥美拉唑、泮托拉唑、兰索拉唑在不同人群中口服的AUC差异性相对大；

②雷贝拉唑和艾司奥美拉唑在不同人群中口服的AUC差异性相对小。

因疗效不佳而换用PPI品种时，可以考虑选用受CYP2C19基因多态性影响较小的雷贝拉唑或艾司奥美拉唑。胃食管反流--药物不良反应监测与处理（抑酸药）：

（1）PPI与H₂RA总体而言安全性较高，不良反应发生率较低且一般比较轻微。

（2）【PPI长期强力抑制胃酸效应会【影响钙】、镁、铁等金属离子和维生素B[XB12.gif]的吸收】，还可能引发肠道感染、肺炎和胃底腺息肉等风险；维持治疗需要长期服用PPI时应注意监测，尽量选择最低有效剂量和最短疗程。胃食管反流--药物相互作用（抑酸药）：

（1）所有PPI都可以降低伊曲康唑、泊沙康唑、厄洛替尼等药物的吸收，因为这些药物的吸收需要酸性环境。

（2）泮托拉唑可经胞质磺基转移酶代谢，雷贝拉唑经非酶代谢途径，二者不完全依赖细胞色素P450（CYP）酶系统，因此与其他药物的相互作用较少。

（3）CYP2C19底物如地西泮、华法林和苯妥英钠未见与兰索拉唑、泮托拉唑或雷贝拉唑的相互作用，但PPI与氯吡格雷的合用仍应引起足够的重视。

（4）【氯吡格雷是前体药，需经过CYP2C19和CYP3A4酶转化为活性代谢物】。

①【PPI（尤其是奥美拉唑）可抑制CYP2C19，从而降低氯吡格雷的疗效，【导致心血管血栓栓塞不良事件的风险】】。

②【与氯吡格雷合用时，避免使用奥美拉唑和艾司奥美拉唑，可选用泮托拉唑、【雷贝拉唑】】等。

③奥美拉唑还可抑制华法林、【苯妥英钠】、地西泮的代谢，与华法林合用时应加强监测。促动力药物--作用及常见药物：

（1）单独使用疗效差，PPI效果不佳时，可考虑联合应用促动力药物，特别是对于LES压力降低、食管动力减弱和胃排空延迟的患者。

（2）由于甲氧氯普胺疗效差、副作用大，目前应用较少。

（3）常用的促动力药物包括【多潘立酮】、莫沙必利和伊托必利。胃食管反流--药物应用与不良反应监测（其他药物）：

（1）硫糖铝：

①一种不可吸收的蔗糖八硫酸盐铝盐，在治疗胃食管反流病方面的价值有限。

②在常规治疗酸反流性疾病时可能没有用处，但【在治疗放射性食管炎和胆汁或非酸性反流性胃食管反流病方面非常有用】。

（2）巴氯芬：

①有助于减少LES的一过性松弛，可以增加LES压力。

②PPI疗效不佳的难治性胃食管反流病患者可以试用，每次40mg，每天2次。

③该药能通过血-脑屏障，引起头晕、恶心等中枢神经系统不良反应，因而限制了其在临床应用。【苯二氮䓬类药物的不良反应】

长期使用苯二氮䓬类药物，会使γ-氨基丁酸(GABA)的GABA[XBa.gif]受体活性下降，从而可能【产生耐受性和较强的依赖性】，且伴有较严重的停药反应和反跳现象。抗酸药--不良反应：

（1）【抗酸药中铝制剂可引起便秘，而镁制剂有缓泻作用，二者合用可抵消各自的副作用】。

（2）铝制剂大量服用可导致肠梗阻，长期服用能引起低磷血症，罕见骨软化。

（3）镁制剂可引起高镁血症，三硅酸镁长期大量服用可引发肾硅酸盐结石。

（4）铝、镁抗酸药慎用于肾功能不全的患者，并应避免长期大剂量服用，以减少不良反应的发生。钙通道阻滞剂--2：

（1）在缓解心绞痛症状方面，β受体阻断剂较CCB更有效；而在改善运动耐量和改善心肌缺血方面，β受体阻断剂和CCB相当。当心力衰竭患者伴有心绞痛时，首选β受体阻断剂。

（2）【若存在β受体阻断剂禁忌或不耐受，可选氨氯地平、硝苯地平控释片或非洛地平缓释片，或选择长效硝酸酯类药物】。

（3）【对变异型心绞痛或以冠状动脉痉挛为主的心绞痛，CCB是一线治疗药物，不宜选择β受体阻断剂】。

（4）β受体阻断剂和长效CCB联用较单药治疗更有效，β受体阻断剂还可减轻二氢吡啶类CCB引起的反射性心动过速不良反应。

（5）非二氢吡啶类CCB和β受体阻断剂的联用增强传导阻滞、减弱心肌收缩力，一般情况下不合用。促动力药物--服药时间：

（1）促动力药物应于餐前15～30分钟服用，不可长期大量服用，症状缓解或疾病治愈后应及时停药。

（2）多潘立酮成人每日不超过40mg，禁用于中至重度肝功能不全患者；严重肾功能不全患者的药物清除半衰期延长，须酌情减量。

（3）多潘立酮为外周多巴胺D₂受体阻断剂，锥体外系不良反应罕见，但可见于血-脑屏障发育不完善的婴幼儿和老年痴呆患者；【可促进脑垂体催乳素的释放，长期服用可出现乳房胀痛或溢乳现象】。促胃动力药--药物相互作用：

（1）【多潘立酮经CYP3A4代谢，【可引起心电图Q-T[XBzc.gif]间期轻度延长】，禁止与显著抑制CYP3A4酶并可能引起Q-T[XBzc.gif]间期延长的药物（氟康唑、伏立康唑、红霉素、克拉霉素、胺碘酮）合用，否则会增加发生尖端扭转型室性心动过速的风险】。

（2）莫沙必利未见单独服用引起心脏严重不良反应报道，但对5-HT[XB4.gif]受体激动剂相关的心血管不良反应仍须引起重视，避免与可延长Q-T[XBzc.gif]间期的药物如氟卡尼、胺碘酮等药物合用。

（3）伊托必利与5-HT[XB4.gif]受体无亲和力，Q-T[XBzc.gif]间期延长所致的心血管不良事件风险低，经黄素单加氧酶（而非CYP450酶）代谢，药物间相互作用少。曲安奈德的临床应用注意：

（1）孕妇慎用。

（2）不宜长期、大面积使用，由于全身性吸收作用造成可逆性下丘脑一垂体一肾上腺轴的抑制。

（3）本品不可用于眼部。面部、腋下、腹股沟等皮肤细嫩部位慎用。长期使用，可发生皮肤萎缩变薄和毛细血管扩张等。

（4）儿童慎用，婴儿不宜使用。

（5）患处涂药后不需封包。封包疗法只适于掌跖及肥厚的皮损。

（6）皮肤有化脓感染和真菌感染时须同时使用抗感染药物。

（7）有烧灼感、皮肤刺激感。部分患者可因累计吸收出现库欣综合征，出现多毛、痤疮、【满月脸、高血压】、骨质疏松、精神抑郁、伤口愈合不佳等。预防心肌梗死并改善预后的药物--ACEI或ARB：

（1）除降压作用外，ACEI和ARB还具有心、肾保护作用，可减少各类心血管事件的发生风险。

（2）大剂量的ACEI或ARB能够显著降低尿蛋白，具有一定的肾脏保护作用。

（3）ACEI或ARB可能升高血肌酐、血钾。

（4）雷米普利、培哚普利能使无心力衰竭的稳定型心绞痛患者或高危冠心病患者的主要终点事件（心血管性死亡、心肌梗死、脑卒中等）相对风险降低20%左右。

（5）对于稳定型心绞痛患者，尤其是合并高血压、左心室射血分数≤40%、糖尿病或慢性肾脏病的高危患者，只要无禁忌证，均应使用ACEI，【如果不能耐受ACEI（如干咳）】则可以换用ARB。

（6）常用药物：【卡托普利（12.5～50mg，tid）、依那普利（5～10mg，bid）、培哚普利（4～8mg，qd）、雷米普利（5～10mg，qd）】等。高血压服用时间——对于杓型高血压患者：

①每日仅服1次的长效抗高血压药，【以清晨7时左右为最佳服用时间】；

②如【服用中效抗高血压药则一日服用2次，以晨7时和下午3～6时为好不宜在睡前或夜间服药以免血压过低】，引起循环血流和血氧灌注不足，易致脑梗死的发生、而对非杓型高血压患者可于晚上睡前服药，能更好地纠正夜间的高血压。诱发或加重胃食管反流病的食物或药物：

（1）降低食管下括约肌的压力

①食物和饮料：【【脂肪餐、咖啡、茶】、薄荷、巧克力、可乐、大蒜、洋葱、辣椒、酒精】。

②药物：抗胆碱药物、巴比妥类药物、咖啡因、【苯二氮草类药物( 如地西泮)】、【二氢吡啶类钙通道阻滯剂】、【茶碱】、【雌激素】、多巴胺、尼古丁(如吸烟)、硝酸酯类、孕酮、四环素。

（2）直接刺激食管黏膜

①食物和饮料：【辛辣食品、【橙汁】、番茄汁、咖啡、烟草】。

②药物：阿司匹林、【双膦酸盐类】、【奎尼丁】、其他非甾体抗炎药( NSAIDs)、铁剂、氯化钾。治疗--【非苯二氮䓬类药物】：

（1）代表药物：【唑吡坦、佐匹克隆】、右佐匹克隆和扎来普隆等。

（2）新型非苯二氮䓬类药物仅有单一的催眠作用，无肌松弛和抗惊厥作用。

（3）【半衰期短，次日残余效应被最大程度地降低，一般不导致日间困倦，产生药物依赖性的风险较传统BZDs低，【目前被推荐作为治疗失眠的一线药物】】。抗失眠药物的合理应用--3：

（1）共病精神障碍患者中常存在失眠症状，应该由精神科执业医师按照专科原则治疗并控制原发病，同时治疗失眠症状。

 （2）抑郁症常与失眠共病，不可孤立治疗失眠，以免进入恶性循环的困境。需要注意抗抑郁药物和催眠药物的使用有可能加重阻塞性睡眠呼吸暂停综合征和不宁腿综合征。【焦虑障碍患者存在失眠时，以【抗焦虑】药物为主】，必要时在睡前加用镇静催眠药物。精神分裂症患者存在失眠时，应选择抗精神病药物治疗为主，必要情况下可辅以镇静催眠药物治疗失眠。幽门螺杆菌（H.pylori）感染引发消化性溃疡的病因及发病机制：

（1）【H.pylori感染为消化性溃疡重要的发病原因和复发因素之一】。

（2）通过人与人之间密切接触的口-口或粪-口传播是H.pylori感染的主要传播途径。

（3）H.pylori菌定植于胃黏膜上皮细胞表面和黏液层底部，可分泌多种酶和细胞毒素损伤胃黏膜上皮细胞。
（4）人群中H.pylori的感染率很高，多数H.pylori感染者并无症状，部分感染者发展为症状性胃炎，10%～20%的感染者发生消化性溃疡，1%发生胃恶性肿瘤（胃癌、胃MALT淋巴瘤）。药物引发的消化性溃疡病因及发病机制：

（1）【NSAIDs（包括阿司匹林）是消化性溃疡的主要病因之一】，而且在上消化道出血中起重要作用。

（2）NSAIDs（包括阿司匹林）对胃肠道黏膜损伤的机制包括局部和系统两方面作用。

作用机制：

①局部作用为NSAIDs（包括阿司匹林）透过胃肠道黏膜上皮细胞膜进入胞体，对胃肠道黏膜产生毒性，使黏膜细胞间连接的完整性被破坏、上皮细胞膜通透性增加，从而激活中性粒细胞介导的炎性反应，促使上皮糜烂、溃疡形成。

②系统作用主要是NSAIDs（包括阿司匹林）抑制环氧化酶-1（COX-1），减少合成对胃黏膜具有保护作用的前列腺素，进而引起胃黏膜血供减少，上皮细胞屏障功能减弱，氢离子反向弥散增多，进一步损伤黏膜上皮，导致糜烂、溃疡形成。主要降低胆固醇的药物--他汀类：

（1）代表药物：洛伐他汀、【辛伐他汀、阿托伐他汀】、瑞舒伐他汀和匹伐他汀。

（2）任何一种他汀类剂量倍增时，LDL-C进一步降低幅度仅约6%，即所谓“他汀类降脂疗效‘6’效应”。

（3）他汀类应用取得预期疗效后应【继续长期服用】。

（4）如果应用某种他汀类后发生不良反应，【可采用换用另一种他汀类】、减少剂量服用或换用非他汀类调脂药物等方法处理。

（5）中国的临床研究证据不支持ACS患者于PCI术前短期强化他汀类治疗的心血管获益。

（6）血脂康胶囊调脂机制与他汀类有关，【是特制红曲加入稻米后发酵产生的13种他汀类混合物，主要是无晶型的【洛伐他汀】及其同类物】。能显著降低冠心病患者总死亡率以及心血管事件发生率。非药物治疗的内容：

（1）医患关系；

（2）解释病情；

（3）选择治疗方式；

（4）【心理治疗】；

（5）【电休克治疗】；

（6）【体育疗法】。【药物对呼吸系统的毒性作用】

（1）主要是对呼吸器官及呼吸功能的损害。
（2）主要表现：【呼吸抑制、哮喘、药物间质性肺炎和肺纤维化、肺水肿、肺脂质沉积】。根除效果的评估：

（1）H.pylori根除治疗方案实施后，应常规评估其是否根除。

（2）多数患者根除治疗后不需要复查胃镜，可采用非侵入性方法检测H.pylori，【【尿素呼气试验】是其中的最佳选择】。

（3）评估应在根除治疗结束后4～8周进行，此期间服用抗菌药物、铋剂和某些具有抗菌作用的中药或PPI均会影响检测结果。

（4）检测前必须停用PPI至少2周，停用抗菌药物、铋剂和某些具有抗菌作用的中药至少4周。

⑤残胃者用尿素呼气试验检测H.pylori的结果并不可靠，推荐至少采用2种检测方法来验证。初次治疗：

（1）【含【左氧氟沙星】的根除方案不作为初次治疗方案】。

（2）另外6种根除方案不分一线、二线，应尽可能将疗效高的方案用于初次治疗。

（3）初次治疗失败后，可在其余方案中选择一种方案进行补救治疗。

（4）根除方案中抗生素组合的选择应参考当地人群中监测的H.pylori耐药率和个人抗生素使用史。

（5）方案的选择应该权衡疗效、费用、潜在不良反应和药物可获得性，做出个体化抉择；并在实施前告知患者根除方案潜在的不良反应和服药依从性的重要性。选择性5-羟色胺再摄取抑制剂（SSRIs）：

（1）作用机制与药理作用：抑制突触前5-HT能神经末梢对5-HT的再摄取，能减轻焦虑或焦虑伴发的抑郁症状，尤其适用于老年人。

（2）常用药物与剂量：

【氟西汀20~60（mg/d）, qd.早餐后】；帕罗西汀20-60（mg/d），qd,早餐后；舍曲林50-200（mg/d）, qd,早餐后；氟伏沙明50-300（mg/d）,中或午、晚分次服用，镇静作用较强；西酞普兰20~40（mg/d）, qd,早餐后；溜艾司西酞普兰10~20（mg/d），qd。

（3）SSRls的共性特征：

①广谱性：【对各种类型焦虑障碍均有效】；

②【高效性】：各药疗效相当，有效率均在60%～70%；

③【起效缓慢：起效时间均需2～3周】；

④高依从性：每日1次，【依从性好】，有助于提高治疗成功率；

⑤高安全性：【不良反应少，耐受性好】，安全性高。
（4）禁忌：
①禁用于对SSRIs过敏者；
②严重心、肝、肾疾病患者慎用；
③禁与单胺氧化酶抑制剂联用。根除方案组成：

（1）目前推荐【含有铋剂的四联方案（2种抗生素+PPI+铋剂）作为主要的经验性根除H.pylori治疗方案】（推荐7种抗生素组合）。

（2）这些方案的根除率均可达到85%～94%（大多数研究采用了【14日疗程】，含甲硝唑方案中的甲硝唑剂量为1600mg/d）。

（3）幽门螺杆菌根除四联方案中抗生素组合、剂量和用法：

①方案一：【阿莫西林1000mg bid+克拉霉素500mg bid】；

②方案二：阿莫西林1000mg bid+【左氧氟沙星500mg qd或200mg bid】；

③方案三：阿莫西林1000mng bid+呋喃唑酮100mg bid；

④方案四：【四环素500mg tid 或qid+甲硝唑400mg tid或qid】；

⑤方案五：【【四环素500mg tid或qid】+呋喃唑酮100mg bid】；

⑥方案六：【阿莫西林1000mg bid+【甲硝唑400mg tid或qid】】；

⑦方案七：阿莫西林1000mg bid+四环素500mg tid或qid。

⑧服药时间：

餐后立即口服(提高药物在胃部存留时间和浓度，发挥局部抗菌作用)。补救治疗：

（1）补救方案的选择应参考以前用过的根除方案，原则上不重复原方案。

①【如原方案中已应用【克拉霉素或左氧氟沙星】，则应避免再次使用。】

②【推荐方案中含甲硝唑的方案有2种，会有重复应用可能。】

③【重复应用甲硝唑需优化剂量（甲硝唑增加至1600mg/d），】如初次治疗已用了优化剂量，则不应再次使用。

④上述方案选择原则也适用于第二次补救治疗。

（2）如果已经过上述四联方案中含甲硝唑的2种方案治疗，疗程均为10日或14日，失败后再次治疗时，再失败的可能性很大，需再次评估根除治疗的风险/获益比。
（3）胃MALT淋巴瘤或有并发症史的消化性溃疡、有胃癌危险的胃炎（严重全胃炎、胃体为主胃炎或严重萎缩性胃炎等）或有胃癌家族史者，根除H.pylori获益较大。苯二氮[WZzhuo.gif]类药物：

（1）常用药物与剂量：

①阿普唑仑0.4~2.0（mg/d）；

②劳拉西泮1.0-4.0（mg/d）；

③【艾司唑仑】1.0~2.0（mg/d）；

④地西泮5.0-20.0（mg/d）；

⑤氯硝西泮2.0~6.0（mg/d）。

（2）治疗：

【【起效快，抗焦虑作用强】，通常可在数分钟至数小时内缓解情绪症状和躯体症状，对急性期焦虑患者可考虑短期使用，【一般治疗时间不超过2～3周】】。

（3）不良反应：

【对轻症病例可以间断应用苯二氮[WZzhuo.gif]类药物，但苯二氮[WZzhuo.gif]类药物长期大量应用可引起药物依赖和突然撤药时出现戒断症状；其肌肉松弛作用可能引起老年患者跌倒】。

（4）禁忌症与慎用情况：

①有苯二氮[WZzhuo.gif]类药物滥用史的患者应禁用。

②在治疗存在共病的焦虑时，苯二氮[WZzhuo.gif]类药物并不能治疗共病情况（如抑郁症或强迫症）。综合练习题药物治疗--5-HT₃受体阻断剂：

（1）可减慢胃肠传输、减少肠道分泌、降低结肠积气、延迟结肠转运、改变直肠顺应性并降低内脏敏感性。

（2）【【阿洛司琼】：可显著改善IBS患者腹痛、腹泻症状，但因其所导致的缺血性肠炎等严重不良反应，美国FDA仅批准用于经常规治疗无效的女性，且症状持续时间大于6个月的腹泻型IBS患者在使用时须权衡利弊】。

（3）昂丹司琼：可改善IBS患者胃肠胀气和腹泻，但对腹痛无效。
（4）雷莫司琼：可显著减轻患者的腹部不适和（或）疼痛症状，并能改善排便习惯，故可作为腹泻型IBS有效治疗的选择。药物治疗--阿片类受体配体药物：

【洛哌丁胺】：

（1）【外周作用的μ-阿片受体激动剂，【唯一一种用于IBS患者的止泻药物】】。

（2）推荐用于有进餐后腹泻和（或）排便失禁症状患者，或在腹泻症状发作前1～2小时预防性短期服用。但需注意便秘、腹胀等不良反应。药物治疗--解痉药：

（1）松弛胃肠道平滑肌，改善胃肠道动力，缓解IBS患者腹痛、腹泻的症状，协调平滑肌运动从而解痉止痛。

（2）【【奥替溴铵】：可有效缓解IBS患者腹痛及总体症状，其兼有钙通道阻滞、抗毒蕈碱M受体和抗激素肽NK₂受体作用，降低肠道高敏感性，较同类药物效果更佳，且不产生阿托品样不良反应，多个指南将其列为治疗腹泻型IBS的一线药物】。

（3）其他药物：包括抗胆碱药与钙通道阻滞剂（西托溴铵、东莨菪碱、山莨菪碱、美贝维林）。

（4）离子通道调节剂：

曲美布汀：可改善肠易激综合征伴随的食欲缺乏、肠鸣音亢进、腹泻、便秘等消化系统异常表现，尤其适用于腹泻型IBS。药物治疗--肠道促分泌剂：

（1）【利那洛肽】：

①是鸟苷酸环化酶C激动剂，通过细胞内释放环鸟苷酸而刺激胃肠分泌，加快胃肠道运行，调节内脏敏感性；

②【其可显著增加便秘型IBS患者自主排便频率、缓解腹痛症状，美国FDA批准其用于便秘型IBS】。

（2）【鲁比前列酮】：

①为局限性氯离子通道激动剂，增加肠液分泌而保持血清电解质水平，促进肠道运动；

②【可显著增加IBS患者自主排便频率并改善腹痛症状，美国FDA批准其用于18岁以上女性腹泻型IBS患者】。药物治疗--抗抑郁药物：

（1）精神因素亦是促进IBS病情进展的重要因素，IBS患者合并焦虑、抑郁等精神疾病比例较高，通过脑-肠轴，神经系统可调节胃肠动力。

（2）【【小剂量三环类抗抑郁药物】具有抗胆碱能作用，可延缓胃肠道转运时间，对腹泻型IBS效果尤为明显，是治疗IBS患者的一种低成本选择】。药物治疗--其他治疗药物：

（1）【【聚乙二醇4000】：可显著增加便秘型IBS患者自主排便频率，降低粪便硬度，可有效缓解患者便秘症状，安全性高，被美国FDA批准用于便秘型IBS】。

（2）双八面体蒙脱石：由于其特殊的带电荷性质和分布不均匀性，可吸附多种病原体及其毒素，并通过改善细胞正常的吸收和分泌功能，减少肠细胞的运动失调和水、电解质丢失，恢复肠蠕动的正常节律，从而可缓解肠易激综合征症状，主要用于腹泻型IBS。

（3）复方地芬诺酯：是盐酸地芬诺酯和阿托品的复方制剂。

①【【地芬诺酯】为人工合成的具有止泻作用的阿片生物碱，具有较弱的阿片样作用，但无镇痛作用】，现已代替阿片制剂成为应用广泛而有效的非特异性止泻药；

②在地芬诺酯制剂中加入阿托品，可以减少地芬诺酯产生的依赖性倾向。抗溃疡治疗：

抑酸治疗：

（1）【抑酸治疗是缓解消化性溃疡症状、愈合溃疡的最主要措施】。【PPI为首选药物】。

（2）抑酸治疗降低胃内酸度，与溃疡（尤其是十二指肠溃疡）的愈合存在直接关系。

（3）PPI的疗效显著高于H₂RA（前者愈合率为10%～20%）。

（4）如果用药物抑制胃酸分泌，使胃内pH升高≥3，每天维持18～20小时，则可使大多数十二指肠溃疡在4周内愈合。

（5）【消化性溃疡治疗通常采用标准剂量PPI如下，每日1次，早餐前半小时服药】。

（6）治疗十二指肠溃疡的疗程为4～6周、【胃溃疡为6～8周】，通常胃镜下溃疡愈合率均>90%。
（7）对于存在高危因素和巨大溃疡患者，建议适当延长疗程。
（8）PPI的应用可降低上消化道出血等并发症的发生率。综合练习题用药注意事项与患者教育- -【复方地芬诺酯】：

（1）依赖性倾向较单用地芬诺酯弱，但成瘾的可能性仍然存在。

（2）每日100～300mg，服用40～70日，即可发生阿片样戒断症状。所以该药只宜用常规剂量短期治疗，以免产生依赖性。

（3）【可导致婴幼儿呼吸抑制，2岁以下儿童禁用】。但2岁以上儿童应用仍须十分谨慎，因易出现迟发性地芬诺酯中毒。

（4）辅料中有葡萄糖，大幅增加了儿童误服的发生率，导致安全风险增加。用药注意事项与患者教育- -解痉药：

【阿托品】、东莨菪碱、山莨菪碱：

（1）可抑制腺体分泌、扩瞳、加快心率、兴奋中枢神经等，故禁忌证比较多。

（2）【脑出血急性期、青光眼、手术前患者禁用，高血压、心脏病、尿潴留、前列腺肥大患者慎用】。

（3）用药时会出现口干、瞳孔扩大、心率加快等不良反应，如出现上述症状不必惊慌，只要减少用药剂量或停药，症状可自行减轻或消失。

（4）服用该类药物时间宜在餐前半小时。

（5）【作用可被促胃肠动力药（如【甲氧氯普胺】、多潘立酮）等拮抗，使其作用减弱甚或消失，因此不能同时服用】。

（6）有导致地高辛中毒的危险。用药注意事项与患者教育- -匹维溴铵、曲美布汀和洛哌丁胺：

（1）【匹维溴铵】：

①【无明显的抗胆碱不良反应，故【可用于合并前列腺增生症、尿潴留和青光眼的肠易激综合征患者】】。

②【服用时【切勿嚼碎、咀嚼，宜在进餐时用水吞服，不宜睡前吞服】】。

（2）曲美布汀：

①与普鲁卡因胺合用，应监测心率和心电图。

②与西沙必利合用，可减弱西沙必利的促胃肠蠕动作用。

（3）洛哌丁胺：

①肝功能障碍患者在使用洛哌丁胺时，可能导致药物相对过量，应注意中枢神经系统中毒症状；若发生漏服，不可补服，恢复常规服药规律即可，且下次剂量不要加量。

②出现荨麻疹、瘙痒、便秘、腹胀、不完全肠梗阻等不良反应时，应停药。

③在药物过量时（包括由于肝功能障碍导致的相对过量），可能出现中枢神经抑制症状。消化性溃疡的治疗药物--PPI：

①【奥美拉唑】：

常用剂量：20mg qd；

服药时间：【早餐前半小时】；

肝、肾功能不全剂量调整：重度肝功能不全者减量。

②泮托拉唑：

常用剂量：40mg qd；

服药时间：早餐前半小时；

肝、肾功能不全剂量调整：重度肝功能不全者减量。

③兰索拉唑：

常用剂量：30mg qd；

服药时间：早餐前半小时；

肝、肾功能不全剂量调整：肝功能障碍者减量。

④雷贝拉唑：

常用剂量：10mg qd；

服药时间：早餐前半小时；

肝、肾功能不全剂量调整：重度肝功能不全者慎用。

⑤艾司奥美拉唑：

常用剂量：20mg qd；

服药时间：早餐前半小时；

肝、肾功能不全剂量调整：重度肝功能不全者减量。用药注意事项与患者教育- -微生态制剂：

（1）药物相互作用：

①微生态制剂建议与抗菌药物间隔使用。

②铋剂、鞣酸、药用炭、酊剂等能抑制、吸附或杀灭活菌，故不能合用。

③对牛奶过敏者，应避免服用含乳酸菌的微生态制剂。

（2）禁忌证：菌血症、中央静脉导管治疗患者禁止使用。

（3）服用：

①需用<40℃的温开水送服。

②对于不能耐受胃酸的微生态制剂（如培菲康）建议饭后服用。

③肠溶制剂应整片或整粒吞服，不可嚼碎，如美常安、聚克等。

（4）贮存：培菲康（双歧杆菌三联活菌）、金双歧（双歧杆菌-乳杆菌三联活菌）等都要求于2℃～8℃避光保存，聚克（复方乳酸菌）要求遮光密封凉暗处保存，【美常安（枯草杆菌二联活菌）要求室温干燥并于避光处保存】。一般治疗--2：

（1）对于胆石症合并急性胆囊炎的患者应卧床休息、禁食，必要时做胃肠减压，解除梗阻，降低胆囊张力；并应用抗菌药物进行治疗。

（2）胆石长期与胆囊黏膜摩擦而导致黏膜反复破损与修复的慢性炎症过程而合并的慢性胆囊炎患者，因该类患者普遍存在炎性刺激、胆囊壁慢性纤维化等病理改变，易导致患者出现消化不良症状。

（3）【可应用【复方阿嗪米特或其他胰酶制剂】等有助于改善胆源性消化不良症状的药物，可提高消化道内胰酶浓度，增强消化功能，改善腹胀症状及营养水平】。【病因及发病机制】：

（1）胆囊结石的形成原因目前仍未完全明确，与多种因素有关，影响胆固醇与胆汁酸浓度比例、造成胆汁淤积等因素均能导致结石。

（2）【【高脂饮食、激素、肥胖、妊娠、长期肠外营养、糖尿病、高脂血症、胃肠疾病及手术、肝硬化、胆系感染、溶血性贫血】等因素都可引起胆囊结石】。

（3）【急性或亚急性胆囊炎反复发作，或长期存在的【胆囊结石】所致胆囊功能异常，可致慢性胆囊炎，其发病基础是胆囊管或胆总管梗阻】。

（4）胆囊结石是慢性胆囊炎最常见的危险因素，慢性结石性胆囊炎占所有慢性胆囊炎的90%～95%，由于结石导致反复的胆囊管梗阻，并造成胆囊黏膜损伤，出现反复的胆囊炎性反应、瘢痕形成或胆囊功能障碍。

（5）正常胆汁是无菌的，当胆囊或胆管出现结石嵌顿、梗阻，可能导致肠道细菌逆行感染，也与慢性胆囊炎的发生有关。

（6）慢性非结石性胆囊炎的发生可能与胆囊动力学异常、胆囊缺血、病毒或寄生虫感染及长期饥饿或暴饮暴食等饮食因素有关。临床表现：

（1）胆石症及慢性胆囊炎有时可无明显症状，或仅出现餐后上腹饱胀、嗳气、恶心、呕吐等不适，多数患者以胆绞痛就诊，位于右上腹并向右肩背部放射，常在饱餐或进食油腻食物后加重，重者伴有恶心、腹胀。

（2）【结石阻塞胆管并继发胆管炎，可出现【腹痛、寒战高热、黄疸（Charcot三联征）】】。

（3）体检可出现肝大、右季肋部有叩击痛，Murphy征可呈阳性，胆囊穿孔可出现急性腹膜炎体征。消化性溃疡的治疗药物--H₂RA：

①法莫替丁：

常用剂量：20mg bid；

服药时间：早、晚餐后，或将日剂量于睡前顿服；

肝、肾功能不全剂量调整：肾功能不全者减量。

②雷尼替丁：

常用剂量：150mg bid；

服药时间：早、晚餐后，或将日剂量于睡前顿服；

肝、肾功能不全剂量调整：肾功能不全者减量。

③【西咪替丁】：

常用剂量：400mg bid；

服药时间：早、晚餐后，或将日剂量于睡前顿服；

肝、肾功能不全剂量调整：肾功能不全者减量。药物治疗--2：

（1）消炎利胆片：具有清热、祛湿、利胆的药理效应，适用于急性胆囊炎恢复期。

（2）【抗感染治疗】：

①胆道感染（如急性胆囊炎、急性胆管炎）常由肠杆菌科（如大肠埃希菌、肺炎克雷伯菌、肠杆菌属等）引起，另外也可见非发酵菌（不动杆菌、铜绿假单胞菌）、拟杆菌属、肠球菌等；

②【在选用抗菌药物时可首选第三代头孢菌素（如头孢他啶、头孢曲松）与甲硝唑联用，也可选用【头孢哌酮-舒巴坦、哌拉西林-他唑巴坦】】；

③对于严重感染而危及生命的患者也可选用亚胺培南-西司他丁钠、美罗培南等；

④在应用抗菌药物的同时，对于重症感染并有胆道梗阻者，需进行充分的引流（手术或置管）；重症感染时所选用抗感染药物的抗菌谱需覆盖厌氧菌。【肠-肝循环】

（1）有【肠一肝循环的药物在体内能停留【较长】时间】。

（2）己烯雌酚、卡马西平、氯霉素、吲哚美辛、螺内酯等药物口服后都存在肠一肝循环。

（3）【一些药物会因肠一肝循环在【血药浓度一时间曲线上出现第二个峰，即产生双峰现象】】。

（4）肠-肝循环肠-肝循环指随【【胆汁排入十二指肠的药物或其代谢物】，在肠道中【重新被吸收】，经门静脉返回肝脏，【重新进入血液循环】】的现象。

（5）药物排泄的其他途径：

大多数药物能从乳汁排出，另外还有唾液、汗液和肺。用药注意事项与患者教育：

（1）【熊去氧胆酸】：

①禁用于胆道完全梗阻和严重肝功能减退患者。

②【考来烯胺、氢氧化铝、蒙脱石等药物可在肠中与熊去氧胆酸结合，阻碍其吸收，因此合用时需【间隔至少2小时】】。

③可使环孢素的吸收增加，所以合用时应根据血药浓度及时调整环孢素的用量。

（2）【抗感染药物【头孢曲松】：在使用时，禁止与钙剂同时应用，否则易形成胆管泥砂】。

（3）低胆固醇饮食，增加膳食纤维的摄入。肥胖者要控制体重，避免快速减重和不吃早餐。

（4）除非有明确的感染指征（如发热、中性粒细胞计数增高等），否则不要随意使用抗菌药物。消化性溃疡的治疗药物--抗酸药：

①铝碳酸镁；

常用剂量：0.5-1g，3~4次/日；

服药时间：【饭后1-2小时及睡前服用】，或胃部不适时嚼服0.5~1g；

肝、肾功能不全剂量调整：肾功能不全者慎用，严重肾损伤者(Ce,≤30m/min)禁用。

②磷酸铝凝胶；

常用剂量：20~40g (1~2袋)，2~3次/日；

服药时间：胃溃疡于饭前半小时 服用，十二指肠溃疡于饭后3小时及疼痛时服用；

肝、肾功能不全剂量调整：慢性肾衰竭患者禁用。jnoio消化性溃疡的治疗药物--黏膜性保护剂：

①硫糖铝：

常用剂量：1g，3~4次/日；

服药时间：片剂应嚼碎服用，混悬剂服用前混匀，餐前1小时及睡前服用；

肝、肾功能不全剂量调整：肾功能不全或透析患者慎用或不用。

②【枸橼酸铋钾】：

常用剂量：150mg qid；

服药时间：【餐前1小时及睡前服用】；

肝、肾功能不全剂量调整：严重肾功能不全者禁用。

③胶体果胶铋：

常用剂量：150mg qid；

服药时间：前三次于三餐前半小时，第四次于晚餐后2小时服用；

肝、肾功能不全剂量调整：严重肾功能不全者禁用。左心衰竭的表现：

①不同程度的呼吸困难、咳嗽、咳痰、咯血；

②组织灌注不足及【代偿性心率加快所致的乏力、疲倦、运动耐量降低、头晕、心悸】；

③肾血流量减少出现少尿、血尿素氮与肌酐升高。右心衰竭的表现：

①消化道症状，如胃肠道及肝淤血引起【腹胀、食欲不振、恶心、呕吐】；

②肝淤血、缺氧则更容易引起药物性肝损害。心力衰竭危险因素的干预：
（1）血脂异常
【对冠心病患者或冠心病高危人群，推荐使用他汀类药物预防心力衰竭】。

（2）糖尿病

①糖尿病是心力衰竭发生的独立危险因素。

②【钠-葡萄糖共转运体2（SGLT2）抑制剂如【卡格列净】、达格列净和恩格列净】能够降低心血管高危风险的2型糖尿病患者的死亡率和心力衰竭住院率。利尿剂：

（1）【利尿剂可消除水钠潴留】，【有效缓解心力衰竭患者的呼吸困难及水肿，改善运动耐量】。

（2）【有明显液体潴留的患者，首选【袢利尿剂】，呋塞米的剂量与效应呈线性关系】。

（3）托拉塞米、布美他尼口服生物利用度更高。

（4）噻嗪类利尿剂仅适用于有轻度液体潴留、伴有高血压且肾功能正常的心力衰竭患者。

（5）托伐普坦对顽固性水肿或低钠血症者疗效更显著，用于常规利尿剂治疗效果不佳、有低钠血症或有肾功能损害倾向患者。ACEI或ARB的适应症：

①ACEI能降低心力衰竭患者的住院风险和死亡率，改善症状和运动耐力。

②随机对照临床试验证实，无论轻、中、重度心力衰竭，不论有无冠心病，都能从中获益。

③【若无禁忌，所有射血分数保留的心力衰竭患者均应使用ACEI；如果不能耐受，选择【ARB】】。抗血小板药物导致【溃疡】的防治：

①在长期治疗中，除了严格掌握抗血小板药物适应证并使用正确剂量外，应提醒患者注意监测与观察消化道不适和出血等不良反应，尤其在用药最初12个月内，重点是有高危因素的患者。

②需要注意有无黑便或不明原因贫血，以早期发现不良反应。
③简单、经济而又有效的方法是对所有长期接受抗血小板药物治疗的患者进行指导，【监测粪便颜色，及时发现【柏油样黑便】】，每1～3个月定期检查粪便隐血及血常规；若出现异常及时诊治。放射性[SB131.gif]I治疗：

（1）[SB131.gif]I的适应证：

①成人GD所致甲亢伴甲状腺Ⅱ度以上肿大；

②ATD治疗失败或患者不耐受；

③【甲亢手术后复发】；

④【【甲亢性心脏病】或甲亢伴其他病因的心脏病】；

⑤甲亢合并白细胞和（或）血小板减少或全血细胞减少；

⑥【老年甲亢】；

⑦甲亢合并糖尿病；

⑧毒性多结节性甲状腺肿；

⑨【自主功能性甲状腺结节合并甲亢】。

（2）禁忌证：

①【妊娠期、哺乳期妇女】；

②【并发甲状腺癌或怀疑为甲状腺癌者】；

③【无法遵守辐射安全指南的患者】。胃食管反流--药物不良反应(ADR) 监测与处理（PPI）：

（1）药物：【奧美拉唑】、【兰索拉唑】、【泮托拉唑】、雷贝拉唑、艾司奥美拉唑。

（2）ADR：

①常见(发生率1% ~5%)：

头痛、腹泻、恶心、胃肠道胀气、腹痛、便秘、头晕。

②感染风险：【肠源性感染、肺炎风险】。

③长期(1 年以上)：

低镁血症、【骨折】、胃底腺息肉，维生素B，缺乏(罕见，>3年)。

（3）监测指标：

①腹泻的症状和次数。

②【大剂量或长期使用PPIs或与可导致【低镁血症】的药物】(如地高辛、利尿药)合用时，用药前及用药期间定期监测血清镁。

③【仅在有骨质疏松或骨折风险因素时，补钙并监测骨密度】。

（3）防治措施：

①PPI在治疗中尽量选择最低有效剂量和最短疗程。

②常见ADR通常较为轻微，呈自限性。

③急性间质性肾炎可能发生在PPIs治疗期间任何时候，通常由特发性超敏反应造成，如发生应停药。胃食管反流--药物不良反应(ADR) 监测与处理（H₂RA）：

（1）药物：【法莫替丁】、【西咪替丁】、雷尼替丁。

（2）ADR：

①发生率 <3%：

主要包括腹泻、头痛、困倦、疲乏、便秘等，偶见肝脏氨基转移酶轻度增高

②少见：

【中枢神经系统的不良反应(精神错乱、谵妄、幻觉、言语模糊等)，主要发生于静脉给药或老年人用药时】，停药几天后可得到恢复;血液系统的不良反应，包括白细胞减少(粒细胞减少)、血小板减少，通常可逆。

（3）监测指标：

监测中枢神经系统症状，尤其是老年人

（4）防治措施：

50岁以，上人群或肝、肾功能不全的患者，中枢神经系统症状发生率增加，但仍罕见。

（5）注：【长期大量应用西咪替丁(一日1.6g以上)，可导致男性乳房增大、精子数量减少、阳痿以及女性溢乳等，停药后可恢复】。β受体阻断剂的服用方法：

①NYHA心功能Ⅳ级患者应在血流动力学稳定后使用。

②起始剂量要小，每隔2～4周可剂量加倍，逐渐达到目标剂量或最大可耐受剂量，并长期使用。

③【静息心率降至【60次/分】左右的剂量为β受体阻断剂应用的目标剂量或最大可耐受剂量】。

④突然停药会导致病情恶化，慢性心力衰竭急性失代偿期可继续维持使用。醛固酮受体阻断剂：
（1）【在使用【ACEI/ARB、β受体阻断剂】的基础上加用醛固酮受体阻断剂，可使NYHA心功能Ⅱ～Ⅳ级的心力衰竭患者获益，降低全因死亡、心血管性死亡、心源性猝死和心力衰竭住院风险】。
（2）服用方法

①螺内酯：初始剂量10～20mg，1次/日，至少观察2周后再加量；目标剂量20～40mg，1次/日。


②【依普利酮】：初始剂量25mg，1次/日；目标剂量50mg，1次/日。

（3）禁忌

①血肌酐>221μmol/L或eGFR[xiaoyuhao.gif]30ml/min、血钾>5.0mmol/L；

②【妊娠期妇女禁用】。伊伐布雷定：
（1）可加用伊伐布雷定的情况：

①【已使用ACEI/ARB/ARNI、β受体阻断剂、醛固酮受体阻断剂，β受体阻断剂已达到目标剂量或最大可耐受剂量，心率仍>70次/分】；

②心率>70次/分，对β受体阻断剂禁忌或不能耐受者。

（2）禁忌：

【病态窦房结综合征、窦房传导阻滞、二度及以上房室传导阻滞、治疗前静息心率[xiaoyuhao.gif]60次/分、血压[xiaoyuhao.gif]90/50mmHg、急性失代偿性心力衰竭、重度肝功能不全、心房颤动、心房扑动、依赖心房起搏的患者】。
强心苷类药物：

（1）作用机制：

①【抑制心肌Na⁺，K⁺-ATP酶，促进Na⁺-Ca²⁺交换，Ca²⁺内流产生【正性肌力】作用】；

②【地高辛】可改善心力衰竭患者的症状和运动耐量，但是心力衰竭患者长期使用地高辛不降低其远期死亡风险。

（2）适应证：

【应用利尿剂、ACEI/ARB/ARNI、β受体阻断剂和醛固酮受体阻断剂后仍持续有症状的HFrEF患者】。左西孟旦：
（1）作用机制
①【左西孟旦是一种】【钙增敏剂】，属于新型正性肌力药；
②通过与心肌细肌丝上肌钙蛋白C（TnC）结合，增加TnC与Ca²⁺复合物的构象稳定，促进横桥与细肌丝结合，增加心肌收缩力。
（2）适应症
【在中至重度急性失代偿性左心衰竭且对利尿剂和血管扩张剂反应不佳的患者中应用【左西孟旦】可以获益】。
奈西利肽：
【是重组人脑利钠肽（rh-BNP），有利钠、利尿和扩血管作用，可明显改善血流动力学】。
慢性射血分数降低的心力衰竭（HFrEF）患者药物治疗推荐：

【地高辛】 

①【应用利尿剂、ACEI/ARB/ARNI、β受体阻断剂、醛固酮受体阻断剂后，仍持续有症状的HFrEF患者】；

②推荐类别：Ⅱa；

③证据水平：B。
【药物对皮肤的毒性作用】

【主要表现：【接触性皮炎、荨麻疹、痤疮、色素异常】】。【1型糖尿病（T₁DM）】：

（1）发病原因：【胰岛B细胞破坏，常导致胰岛素绝对缺乏】。

（2）估计我国T₁DM占糖尿病患者总数的比例小于5%。【2型糖尿病（T₂DM）】：

约占糖尿病患者总数的90%～95%，从以胰岛素抵抗为主伴胰岛素进行性分泌不足到以胰岛素进行性分泌不足为主伴胰岛素抵抗。清洁手术（【Ⅰ类切口】）：

（1）【手术器官为人体【无菌部位】】，局部无炎症、无损伤，也不涉及呼吸道、消化道、泌尿生殖道等人体与外界相通的器官。

（2）【手术部位无污染，通常【不需预防用抗菌药物】】。【时间依赖性】：

（1）该类药物的抗菌效应与临床疗效主要与药物和细菌接触时间的长短密切相关。

（2）抗菌药物：大多数抗生素后效应或消除半衰期较短的【β-内酰胺类、林可霉素、大部分大环内酯类药物】。

（3）【PK/PD参数：主要为【%T>MIC】】。

（4）临床给药方案：【提升%T>MIC来提高临床疗效，一般推荐日剂量分多次给药和（或）延长静脉滴注时间的给药方案】。抑酸药物治疗GERD的常用剂量--PPI

药物：

（1）【奥美拉唑】：

低剂量(成人，口服）：10mg qd

【标准剂量(成人，口服)：20mg qd*】

（2）【兰索拉唑】：

低剂量(成人，口服）：15mg qd

【标准剂量(成人，口服)：30mg qd*】

（3）【泮托拉唑】：

低剂量(成人，口服）：20mg qd

【标准剂量(成人，口服)：40mg qd*】

（4）【雷贝拉唑】：

低剂量(成人，口服）：无

【标准剂量(成人，口服)：10mg qd】

（5）【艾司奧美拉唑】：

低剂量(成人，口服）：无

【标准剂量(成人，口服)：20mg qd】

（6）注:"除“qd”给药外，半剂量"bid" 也可行，但依从性差，根据具体情况选择。【时间依赖性且抗菌作用持续时间长】：

（1）抗菌药物：替加环素、利奈唑胺、阿奇霉素、四环素类、糖肽类。

（2）【PK/PD参数：主要为【AUC[XB0dao24.gif]/MIC】】。

（3）临床给药方案：【一般推荐日剂量分2次给药方案】，个别品种除外（如阿奇霉素等）。抗甲状腺药物：

（1）丙硫氧嘧啶(50mg/片)

①给药剂量：300~ 450mg/d，分3次口服，治疗6~8周或用到甲状腺功能正常；逐渐减量至维持量50 ~ 100mg/d。

②作用机制：阻断甲状腺激素合成过程中碘的有机化，阻断外周T₄向T₃的转化。

③不良反应：【皮疹，胃肠道反应，关节痛，氨基转移酶升高，肝炎，【粒细胞缺乏】】。

（2）甲巯咪唑(5mg/片或10mg/片)

①给药剂量：30 ~45mg/d，每日1 ~3次口服，治疗6-8周或用到甲状腺功能正常；逐渐减量至维持量5 ~ 10mg/d 。

②作用机制：阻断甲状腺激素合成过程中碘的有机化。

③不良反应：【胆汁淤积性黄疸；其他不良反应与【“丙硫氧嘧啶”相似】】。2型糖尿病的糖尿病的临床特点：

①【一般有家族遗传病史】；

②起病隐匿、缓慢，无症状的时间可达数年至数十年；

③临床上与肥胖或超重、血脂异常、高血压等疾病常同时或先后发生；

④由于诊断时患者所处的疾病病程不同，其胰岛B细胞功能表现差异较大，有些早期患者进食后胰岛素分泌高峰延迟，餐后3～5小时血浆胰岛素水平不适当升高，引起反应性低血糖；

⑤随着病程延长，可出现糖尿病慢性并发症。糖尿病慢性并发症--大血管病变：

（1）糖尿病患者中【动脉粥样硬化】的患病率较高，发病更早，病情进展较快。

（2）动脉粥样硬化主要侵犯主动脉、冠状动脉、脑动脉、肾动脉和肢体动脉等，引起冠心病、缺血性和出血性脑血管病、【肾动脉硬化】、肢体动脉硬化等。糖尿病慢性并发症--糖尿病神经系统并发症：

（1）可累及神经系统的任何一部分，病因复杂，【可能涉及大血管和【微血管病变】】、代谢因素、自身免疫机制以及生长因子不足等。

（2）包括：中枢神经系统并发症、【周围神经病变以及自主神经病变】。糖尿病慢性并发症--【糖尿病足】：

（1）是糖尿病最严重和治疗费用最多的慢性并发症之一，表现为足部畸形、皮肤干燥和发凉、胼胝形成，严重者可出现足部溃疡、坏疽。

（2）糖尿病足是糖尿病患者非外伤性截肢的最主要原因。中国2型糖尿病综合控制目标：

2型糖尿病理想的综合控制目标视患者的年龄、合并症、并发症等不同而异。

（1）【血糖(mmol/L) ( 毛细血管)】

①【空腹；目标值：4.4~7.0】。

②【非空腹；目标值：<10.0】。

（2）【糖化血红蛋白(% )；目标值：<7.0】。

（3）血压( mmHg)；目标值：< 130/80 。

（4）总胆固醇( mmol/L)；目标值：<4.5。

（5）高密度脂蛋白胆固醇(mmol/L)：

①男性：目标值：>1.0。

②女性：目标值：> 1.3。

（6）三酰甘油( mmol/L)；目标值：<1.7。

（7）低密度脂蛋白胆固醇(mmol/L)：

①未合并动脉粥样硬化性心血管疾病；目标值：<2.6。

②合并动脉粥样硬化性心血管疾病；目标值：<1.8。

（8）BMI (kg/m2)；目标值：<24.0。常用降糖药物的使用方法--磺酰脲类促胰岛素分泌剂：

（1）格列本脲：

每日剂量(mg)：5~10 (最大15)

使用次数（每日）：1 ~3

主要不良反应：低血糖、消化道反应、过敏反应

（2）【格列齐特】：

每日剂量(mg)：80~ 240 (最大320)

使用次数（每日）：1 ~3

主要不良反应：低血糖、消化道反应、【过敏反应】

（3）【格列齐特缓释片】：

【每日剂量(mg)：30~120 （【最大120】）】

使用次数（每日）：1

主要不良反应：低血糖、过敏反应

（4）【格列吡嗪】：

每日剂量(mg)：2.5~20 (最大30)

使用次数（每日）：2-3

主要不良反应：低血糖、消化道反应、【过敏反应】

（5）【格列吡嗪控释片】：

【每日剂量(mg)：5~10 （【最大20】）】

使用次数（每日）：1

主要不良反应：低血糖、过敏反应

（6）格列喹酮：

每日剂量(mg)：15~120 (最大180)

使用次数（每日）：1~3

主要不良反应：低血糖、消化道反应、过敏反应

（7）【格列美脲】：

【每日剂量(mg)：1~4 】（【【最大6】）】）

【使用次数【（每日）：1】】

主要不良反应：低血糖、消化道反应、过敏反应、肝功能异常胰岛素制剂种类及其特点 (皮下注射)--胰岛素：

按作用起效快慢和维持时间，胰岛素（包括人和动物）可分为短效、中效、长效和预混胰岛素。

（1）【短效--胰岛素注射液】：

起效时间：15 ~ 60min

峰值时间：2 ~4h

作用持续时间：5~8h

【给药方法：餐前15~30min】

（2）【中效-】-【低精蛋白锌胰岛素】：

起效时间：2.5~3.0h

峰值时间：5~7h

作用持续时间：13 ~ 16h

【给药方法：早餐前30 ~ 60min, qd】

（3）【长效--精蛋白锌胰岛素】：

起效时间：3~4h

峰值时间：8~10h

作用持续时间：长达20h

【给药方法：早餐前30~60min,qd】

（4）预混：

【①预混入胰岛素30R (70/30)】

起效时间：0.5h

峰值时间：2-12h （【双时相】）

【作用持续时间：14 ~ 24h】

【给药方法：个体化给药；注射后30min内必须进食】

②预混人胰岛素50R (50/50)

起效时间：0.5h

峰值时间：2~3h (双时相)

作用持续时间：10 ~ 24h

给药方法：个体化给药；注射后30min内必须进食

⑥注：因受胰岛素剂量、吸收、降解等多种因素影响，且个体差异大，以上所列“作用持续时间”仅供参考。[YXZY84_349_1.gif]胰岛素起始治疗的条件：


①【1型糖尿病患者在发病时就需要胰岛素治疗】，且需终身胰岛素替代治疗。

②【新发2型糖尿病患者如有明显的高血糖症状、发生酮症或酮症酸中毒】，可首选胰岛素治疗，血糖得以良好控制、症状得到显著缓解后再根据病情确定后续的治疗方案。

③【新诊断的糖尿病患者分型困难，与1型糖尿病难以鉴别时】，可首选胰岛素治疗。

④2型糖尿病患者在生活方式干预和口服降糖药治疗的基础上，若血糖仍未达到控制目标，即可开始口服降糖药和起始胰岛素的联合治疗。

⑤【在糖尿病病程中（包括新诊断的2型糖尿病），出现无明显诱因的体重显著下降时】，应该尽早使用胰岛素治疗。

⑥根据患者具体情况，可选用基础胰岛素或预混胰岛素进行起始胰岛素治疗。基础胰岛素的使用：

（1）基础胰岛素包括中效人胰岛素和长效胰岛素类似物。

（2）【当仅使用基础胰岛素治疗时，保留原有各种口服降糖药物，不必停用促胰岛素分泌剂】。

（3）使用方法：

①继续口服降糖药治疗，联合中效人胰岛素或长效胰岛素类似物睡前注射。

②起始剂量为0.1～0.3U/（kg·d）。

③根据患者空腹血糖水平调整胰岛素用量，通常每3～5天调整1次、每次调整1～4U直至空腹血糖达标。

（4）【【如3个月后】空腹血糖控制理想但糖化血红蛋白不达标，应考虑调整胰岛素治疗方案】。预混胰岛素的使用：

①预混胰岛素包括预混人胰岛素和预混胰岛素类似物。

②【每日1次预混胰岛素：起始剂量一般为0.2U/（kg·d），晚餐前注射】。

③【每日2次预混胰岛素：起始剂量一般为0.2～0.4U/（kg·d），按1：1的比例分配到早餐前和晚餐前】。

④【根据空腹血糖和晚餐前血糖分别调整早餐前和晚餐前的胰岛素用量，每3～5天调整1次、每次调整1～4U直到血糖达标】。

⑤【【1型糖尿病在“蜜月期”阶段】，可短期使用预混胰岛素】，每日2～3次注射。预混胰岛素不宜用于1型糖尿病的长期血糖控制。抗甲状腺药物：

（1）【碘化钾（【甲亢术前准备】）】

【)<="" a="">】

【)<="" a="">①给药剂量：180 ~ 750mg/d，分3次服用】。

【)<="" a="">②作用机制：抑制甲状腺激素从甲状腺释放】。

【)<="" a="">③不良反应：【过敏反应、淋巴结肿大】、发热、红斑、关节痛、腹泻、腹痛】。

（2）碳酸锂

①给药剂量：适用于短期治疗，用于对常用ATD和碘剂均不耐受的患者； 300 ~ 500mg/d，每8小时1次。

②作用机制：抑制甲状腺激素分泌。

③不良反应：【口干、烦渴、多饮、多尿、便秘、恶心、呕吐、【白细胞计数升高】】。持续皮下胰岛素输注（CSII）：

（1）CSII是胰岛素强化治疗的一种形式，需要使用胰岛素泵来实施治疗。

（2）经CSII输入的胰岛素在体内的药代动力学特征更接近生理性胰岛素分泌模式。

（3）与多次皮下注射胰岛素的胰岛素强化治疗方法相比，CSII发生低血糖的风险减少。在胰岛素泵中只能使用短效胰岛素或速效胰岛素类似物。

（4）【CSII的主要适用人群有【1型糖尿病患者、计划受孕和已孕的糖尿病妇女或需要胰岛素治疗的GDM患者、需要胰岛素强化治疗的2型糖尿病患者】】。短期胰岛素强化治疗方案：

（1）【对于糖化血红蛋白≥9.0%或空腹血糖≥11.1mmol/L伴明显高血糖症状的新诊断2型糖尿病患者，可实施短期胰岛素强化治疗】，【治疗时间在2周至3个月为宜】。

（2）【治疗目标为空腹血糖4.4～7.0mmol/L、非空腹血糖[xiaoyuhao.gif]10.0mmol/L】，可暂时不以糖化血红蛋白达标作为治疗目标。

（3）胰岛素强化治疗时应同时对患者进行医学营养干预及运动治疗，并加强对糖尿病患者的教育。

（4）【胰岛素强化治疗方案包括基础+餐时胰岛素治疗方案（多次皮下注射胰岛素或CSII）或预混胰岛素每天注射2～3次的方案】。

（5）对于短期胰岛素强化治疗未能诱导缓解的患者，是否继续使用胰岛素治疗或改用其他药物治疗，应由内分泌专科医师根据患者的具体情况来确定。

（7）治疗达标且临床缓解者，可定期（如每3个月）随访监测；对于血糖再次升高（空腹血糖≥7.0mmol/L或餐后2小时血糖≥10.0mmol/L）的患者，应重新起始药物治疗。肾功能不全患者的降糖药物选择--双胍类：

（1）【二甲双胍不经肝脏代谢，直接以原型经肾脏排泄，当肾功能受损时，易发生二甲双胍和乳酸在体内堆积，【增加乳酸性酸中毒风险】】。

（2）【双胍类药物禁用于肾功能不全［血肌酐水平男性>132.6μmol/L（1.5mg/dl）、女性>123.8μmol/L（1.4mg/dl）或估算的肾小球滤过率（eGFR）】˂【45ml/（min·1.73m²）］】、肝功能不全、严重感染、缺氧或接受大手术的患者；eGFR在45～59ml/（min·1.73m²）之间时，可以减量使用。

（3）肾功能受损的患者应用二甲双胍时须注意肾功能变化，每年至少检查一次肾功能。肾功能不全患者的降糖药物选择--促胰岛素分泌剂：

（1）第一代磺酰脲类药物（氯磺丙脲、妥拉磺脲、甲苯磺丁脲）。

（2）第二代和第三代磺酰脲类药物中：

①格列本脲和格列美脲的代谢产物仍有降糖活性，尤其是格列本脲的半衰期较长，其活性代谢产物可在CKD患者体内蓄积，可能引起严重的低血糖反应，且持续时间可超过24小时，因而格列本脲仅可用于CKD1～2期的患者。

②格列美脲用于CKD3～4期的患者时，应从小剂量开始用药，即起始剂量为每日1mg。

③格列吡嗪和格列齐特的代谢产物均无降糖活性，虽然主要经肾脏排泄，但低血糖风险小于格列本脲和格列美脲。

④【【格列喹酮】的代谢产物无降糖作用且大部分从粪便排泄，仅5%由肾脏排泄，受肾功能影响较小】。

⑤格列吡嗪、格列齐特和格列喹酮用于CKD1～3期患者无需调整剂量。

（3）非磺酰脲类药物中的瑞格列奈及其代谢产物主要经肝脏代谢，仅[xiaoyuhao.gif]8%经肾排泄，瑞格列奈应用于CKD3～4期或肾脏移植、透析者，均无需调整剂量。肾功能不全患者的降糖药物选择--非促胰岛素分泌剂：

（1）【TZDs类药物经过肝脏代谢，【吡格列酮用于肾功能不全的糖尿病患者无需调整剂量】】。

（2）随肾功能的降低，阿卡波糖及其代谢产物的血药浓度显著增加，肌酐清除率低于25ml/（min·1.73m²）者禁用。

（3）伏格列波糖仅微量被吸收，分布于肠黏膜和肾脏，可用于CKD1～3期患者，慎用于CKD4～5期患者。肾功能不全患者的降糖药物选择--GLP-1类似物与DPP-4抑制剂：

（1）艾塞那肽经肾排泄，GFR[xiaoyuhao.gif]45ml/（min·1.73m²）时其清除率下降36%，GFR[xiaoyuhao.gif]30ml/（min·1.73m²）时其清除率下降64%，且透析患者不能耐受其所致胃肠道不良反应，因此艾塞那肽不推荐用于CKD4～5期患者。

（2）利拉鲁肽仅可用于CKD1～2期患者，在中度肾功能损害患者中的治疗经验有限。

（3）【西格列汀用于GFR>50ml/（min·1.73m²）的CKD患者时无需调整剂量，当GFR在30～50ml/（min·1.73m²）之间时减量至50mg/d】，【GFR[xiaoyuhao.gif]30ml/（min·1.73m²）或透析的患者可减量至25mg/d】。

（4）沙格列汀和维格列汀可用于CKD1～2期患者，不推荐用于CKD3～5期患者；【仅有【利格列汀】在CKD4～5期时无需减量】。注射胰岛素时的注意事项：

（1）【每次注射时应变换注射部位，【两次注射点要间隔2cm】】，以确保胰岛素稳定吸收，同时防止发生皮下脂肪营养不良。

（2）【未开启的胰岛素应冷藏保存】，冷冻后的胰岛素不可再应用。

（3）【使用中的胰岛素笔芯不宜冷藏，可与胰岛素笔一起使用或随身携带，在室温下最长可保存4～6周】（以各种胰岛素制剂的药品说明书有关内容为准）。【影响药物毒性作用的因素】

①【药物因素】。

②【机体因素】。糖尿病的单药治疗--α-葡萄糖苷酶抑制剂：

（1）常用的α-葡萄糖苷酶抑制剂：【阿卡波糖】、伏格列波糖。

（1）α-葡萄糖苷酶抑制剂常见胃肠道不良反应如腹胀、排气等，从小剂量开始，逐渐加量可减少不良反应；

（2）【单独服用本类药物通常不会发生低血糖】；

（3）【应用α-葡萄糖苷酶抑制剂的患者如果出现低血糖，治疗时需使用【葡萄糖】】或蜂蜜，而食用蔗糖或淀粉类食物纠正低血糖的效果差。糖尿病的单药治疗--其他类：

（1）【磺酰脲类和格列奈类促胰岛素分泌剂都可【导致体重增加】】，两类药物一般不联合应用；

（2）【【消渴丸是含有格列本脲】和多种中药成分的固定剂量复方制剂】，其降糖效果与格列本脲相当。胰岛素制剂种类及其特点：

（1）【短效胰岛素皮下注射后发生作用快，但持续时间短，亦【可经静脉注射用于抢救糖尿病酮症酸中毒】】。

（2）短效胰岛素和速效胰岛素类似物皮下注射主要控制一餐饭后的高血糖。

（3）中效制剂主要有低精蛋白锌胰岛素，用于提供基础胰岛素。

（4）长效制剂有精蛋白锌胰岛素和长效胰岛素类似物，无明显作用高峰，用于提供基础胰岛素。甲状腺功能亢进症：

（1）【血循环中【甲状腺激素过多】而引起的以神经、循环、消化等系统兴奋性增高和代谢亢进为主要表现的一组临床综合征称为甲状腺毒症】。

（2）由于【甲状腺腺体本身功能亢进，甲状腺激素合成和分泌增加所导致的【甲状腺毒症】称为甲状腺功能亢进症，简称甲亢】。

（3）甲状腺疾病有一定的遗传倾向，【【女性、有家族史、受到精神创伤和感染者】发病率较高】。

（4）甲亢的诱因包括：

①【【感染】，如感冒、扁桃体炎、肺炎】等。

②【外伤、【创伤】】。

③【精神刺激，如【精神紧张】、焦虑】等。

④过度疲劳。

⑤【妊娠早期】。

⑥碘摄入过多，如过多食用海带等海产品，或由胺碘酮等药物所诱发。HUA的危险因素：

（1）【危险因素】：

①尿酸生成过多，高嘌呤饮食、饮酒、药物、溶血、骨髓增生性疾病（白血病、多发性骨髓瘤）、【横纹肌溶解（药物、【创伤】）】等均可引起血尿酸生成增加；

②尿酸排出减少，【【遗传、肥胖、某些药物（噻嗪类利尿剂、胰岛素、青霉素、环孢素、阿司匹林等）】、肾功能不全、酸中毒】；

③混合性因素，即尿酸生成过多和排出减少同时存在。

（2）HUA常与高血压、高血脂、动脉硬化、冠心病、糖尿病、肥胖症等慢性疾病伴发，相互作用、相互影响；而血浆尿酸水平过低与免疫功能低下有关。佝偻病的用药注意事项：

（1）充分询问进食情况及用药史，避免重复用药引发维生素D中毒。

（2）【母乳含维生素D15～50IU/L，纯母乳喂养儿仅能从母乳中获得生理需要量的1/10】。

（3）维生素D来源不足者补充稍大于生理需要量的维生素D1000～5000IU/d，一般1～3个月见效，6～12个月治愈，已经发生的畸形不能恢复。

（4）吸收不良和代谢异常者，治疗原发病很重要，可补充2～3倍常规剂量的维生素D。降尿酸治疗的时机与目标：

降尿酸治疗启动的时机和尿酸控制目标需高度个体化，根据临床表现将患者分为以下3种情况：

（1）【痛风性关节炎发作≥2次，或痛风性关节炎发作1次且同时合并以下任何一项：】

【年龄<40岁、有痛风结石或关节腔尿酸盐沉积证据、尿酸性肾石症或肾功能损害［即eGFR<90ml/（min·1.73m²）］、高血压、糖耐量异常或糖尿病、血脂异常、肥胖、冠心病、脑卒中、心功能不全的患者；应【立即启动降尿酸治疗】】。

（2）【痛风性关节炎发作1次，或无痛风急性发作但出现以下任何一项：】

【尿酸性肾石症或肾功能损害［即eGFR<90ml/（min·1.73m²）］、高血压、糖耐量异常或糖尿病、血脂异常、肥胖、冠心病、脑卒中、心功能不全的患者，【降尿酸治疗的时机为SUA>480μmol/L】】。

（3）【无痛风性关节炎病史且无危险因素者，降尿酸治疗的时机为【SUA>540μmol/L】，SUA达标值应为<420μmol/L】。【降尿酸治疗的药物】--抑制尿酸生成药物：

（1）机制：通过抑制黄嘌呤氧化酶活性，减少尿酸合成。

（2）常用药物：【包括【别嘌醇和非布司他】等】。抑制尿酸生成药物--【别嘌醇】：

（1）【成人初始剂量50～100mg/d，每2～5周测血尿酸水平1次，未达标患者每次可递增50～100mg，【最大剂量600mg/d】】。

（2）肾功能不全患者起始剂量每日不超过1.5mg/eGFR（估算的肾小球滤过率），G3～4期患者推荐剂量为50～100mg/d；G5期患者禁用。

（3）可引起皮肤过敏反应及肝、肾功能损伤，严重者可发生致死性剥脱性皮炎等超敏反应综合征。

（4）HLA-B*5801基因阳性、应用噻嗪类利尿剂和肾功能不全是别嘌醇发生不良反应的危险因素。

（5）HLA-B*5801基因在中国（汉族）、韩国、泰国人中阳性率显著高于白种人，推荐在服用别嘌醇治疗前进行该基因筛查，阳性者禁用。抑制尿酸生成药物--非布司他：

（1）新型选择性黄嘌呤氧化酶抑制剂。

（2）【初始剂量20～40mg/d，2～5周后血尿酸不达标者，逐渐加量，【最大剂量80mg/d】】。

（3）因其主要通过肝脏清除，在肾功能不全和肾移植患者中具有较高的安全性，轻至中度肾功能不全（G1～3期）患者无需调整剂量；重度肾功能不全（G4～5期）患者慎用。

（4）不良反应包括肝功能损害、恶心、皮疹等。【降尿酸治疗的药物】--促进尿酸排泄药物（【苯溴马隆】）：

（1）通过抑制肾小管尿酸转运蛋白-1（URAT-1），阻抑肾小管尿酸重吸收而促进尿酸排泄，降低血尿酸水平。

（2）用法用量：

①成人初始剂量25～50mg/d，2～5周后根据血尿酸水平调整剂量至75mg/d或100mg/d，早餐后服用；

②可用于轻至中度肾功能不全或肾移植患者，eGFR20～60ml/（min·1.73m²）患者推荐50mg/d；

③eGFR<20ml/（min·1.73m²）或尿酸性肾石症患者禁用。

④服用时须碱化尿液，将尿液pH调整至6.2～6.9，心、肾功能正常者维持尿量在2000ml以上。

（3）不良反应有胃肠不适、腹泻、皮疹和肝功能损害等。降尿酸治疗的药物--新型降尿酸药物（尿激酶）：

（1）作用机制：将尿酸分解为可溶性代谢产物排出，包括拉布立酶和普瑞凯希。

（2）【拉布立酶】：

①是一种重组尿酸氧化酶。

②【主要用于预防和治疗血液系统恶性肿瘤患者的急性HUA，【尤其适用于放疗或化疗所致的HUA；但使用拉布立酶可诱发抗体生成而使疗效下降】】。

（3）普瑞凯希：

①是一种聚乙二醇重组尿酸氧化酶。

②适用于大部分难治性痛风，可用于其他药物疗效不佳或存在禁忌证的成年难治性痛风患者。

③主要不良反应包括严重心血管事件、输液反应和免疫原性反应。药物治疗方案制定的一般原则：
（1）【药物治疗的有效性】；

（2）【药物治疗的安全性】；

（3）【药物治疗的经济性】；

（4）【药物治疗的方便性】。
痛风急性发作期的药物治疗--秋水仙碱：

（1）通过抑制白细胞趋化、吞噬作用及减轻炎性反应而发挥止痛作用。推荐在痛风发作12小时内尽早使用，超过36小时后疗效显著降低。

（2）已应用CYP3A4或磷酸化糖蛋白抑制剂（如环孢素、克拉霉素、维拉帕米等）者避免使用秋水仙碱。

（3）【秋水仙碱的不良反应随剂量增加而增多，【常见恶心、呕吐、腹泻、腹痛等胃肠道反应】，症状出现时应立即停药】；少数患者可出现肝功能异常，氨基转移酶升高超过正常范围上限2倍时须停药。

（4）肾脏损害可见血尿、少尿、肾功能异常，肾功能损害患者须酌情减量：

①【eGFR35～49ml/（min·1.73m²）时，【每日最大剂量0.5mg】】；

②【eGFR10～34ml/（min·1.73m²）时，【每次最大剂量0.5mg，隔日1次】】；

③【eGFR<10ml/（min·1.73m²）或透析患者【禁用】】。

（5）可引起骨髓抑制，使用时须注意监测血常规。痛风急性发作期的药物治疗--NSAIDs：

（1）包括非选择性环氧化酶（COX）抑制剂和选择性COX-2抑制剂两种，若无禁忌者推荐早期足量使用NSAIDs速效制剂。

1）非选择性COX抑制剂：

①主要存在消化道溃疡、胃肠道穿孔、上消化道出血等胃肠道不良反应，对于不耐受非选择性COX抑制剂的患者可选用选择性COX-2抑制剂，其胃肠道不良反应风险可降低50%；

②活动性消化道溃疡/出血或既往有复发性消化道溃疡/出血病史者为所有NSAIDs的禁忌证。

2）【选择性COX-2抑制剂】：

【可导致心血管事件的危险性增加，合并心肌梗死、心功能不全者避免使用】。

（2）NSAIDs使用过程中需监测肾功能，严重慢性肾脏病（G4～5期）且未透析患者不建议使用。痛风急性发作期的药物治疗--生物制剂：

（1）NSAIDs、秋水仙碱或糖皮质激素治疗无效的难治性痛风急性发作，或者当患者使用上述药物有禁忌时，可以考虑白细胞介素-1（IL-1）受体阻断剂治疗。

（2）关于痛风急性发作期是否加用降尿酸药物，【痛风急性发作缓解后再考虑开始降尿酸药物治疗，已接受降尿酸药物治疗者急性期无需停药，初始接受降尿酸药物治疗者应给予预防痛风急性发作的药物】。

（3）【考虑到SUA水平的快速变化可能会引起急性痛风性关节炎，【不推荐在痛风急性发作期间开始使用或停用降尿酸药物】】。治疗药物选择的基本原则及方法：

（1）原则：

①有效性：【选择药物的首要标准】；

②安全性：【用药安全是药物治疗的前提】；

③经济性：【应考虑治疗的总成本，而不是单一的药费】；

④方便性：【可能影响患者对治疗的依从性】。

（2）方法：【参考权威的国际专科诊疗指南】、国家发布的临床路径、大规模随机对照临床试验的结果、专家共识，并结合临床经验及患者的个体情况做出决策。常用的抗痛风药物--【秋水仙碱】：

（1）【作用机制：【抑制粒细胞浸润】】。

（2）【剂量和用法：】

①【急性期：起始负荷剂量为1.0mg，1h后追加0.5mg；12h后0.5mg，1~3次/日。】

②【预防痛风急性发作：0.5~ 1mg/d】。

（3）适应症：急性期，终止急性发作；预防痛风急性发作。

（4）主要不良反应：紫癜、血小板减少、腹泻、腹痛、末梢神经炎、肌肉抽搐。常用的抗痛风药物--【丙磺舒】：

（1）【作用机制：【促进尿酸排泄】】。

（2）适应症：间歇期（无肾结石、尿尿酸低、肾功能正常）。

（3）主要不良反应：呼吸困难、发热、过敏反应、皮炎、皮疹与瘙痒、溶血性贫血、肝细胞坏死。常用的抗痛风药物--【别嘌醇】与非布司他：

（1）【别嘌醇】：

①作用机制：抑制尿酸生成。

②【适应症：间歇期、慢性痛风（【尿尿酸≥1000m/24h】，泌尿系统结石】

【史，排尿酸药无效时）】。

③主要不良反应：过敏反应、皮疹、瘙痒性丘疹、血小板减少及贫血、胆囊炎、AST及ALT升高。

（2）非布司他：

①作用机制：抑制尿酸生成。

②适应症：间歇期、慢性期。

③主要不良反应：肝功能异常、腹泻、头痛、关节疼痛、皮疹等制定和调整给药方案的基本方法：

（1）【对于治疗窗窄、个体间变异大的药物，或者机体功能状态异常的患者，则有必要采用个体化给药方法，利用群体药动学、多元回归分析等工具，根据患者的肌酐清除率、药物代谢酶或转运体的基因型等信息确定初始给药剂量】。

（2）有条件时进行治疗药物监测（TDM）。

（3）当患者的血药浓度偏离治疗窗，且出现疗效不佳或毒副反应时，应对给药方案进行相应调整。

（4）【【根据TDM结果调整给药方案】：稳态一点法、一点法和重复一点法、药动学（PK）/药效学（PD）参数法、Bayesian反馈法等】。

（5）根据患者生化指标调整给药方案：

①调整给药方案：

a.对于主要经肾脏排泄的药物，可根据患者的肌酐清除率计算适宜的给药剂量；

b.对于主要经肝脏消除的药物，可根据患者的肝功能指标调整给药剂量；

c.【对于抗凝药，可根据国际标准化比值（INR）调整给药剂量】。

②调整给药方案的方式：

a.改变每日剂量、改变给药间隔或两者同时改变。

b.【应根据药物的PK/PD特点以确定选择何种方式】。
NE和特异性5-HT能抗抑郁药( NaSSAs)：


（1）常用药物与剂量：【米氮平】15-45（mg/d），qni可分次服用，如果晚各1次，则应晚剂量较高。

（2）主要不良反应：嗜睡、镇静、口干、【体重增加】、食欲增加、头晕和疲乏。

（3）禁忌症与慎用情况：禁与MAOIs联用。【【COPD】 气流受限严重程度分级】 (基于吸入支气管舒张剂后的FEV.占预计值%)：

 在FEV,/FVC < 70%的患者中

①【GOLD1】：轻度 FEV≥80%预计值；

②【GOLD2】：中度 50%≤FEV, <80%预计值；

③【GOLD3：重度30%≤FEV, < 50%预计值】；

④【GOLD4】 ：极重度 FEV, < 30%预计值。【【CAT】是包含8项关于COPD健康状态损害的量表】，得分在1～40分范围：

①0～10分：轻微影响；

②11～20分：中等影响；

③21～30分：严重影响；

④31～40分：非常严重影响。主要的支气管舒张剂：
有【β₂受体激动剂、抗胆碱药物及茶碱类药物】，根据药物作用及患者的治疗反应合理选用。药物治疗的评估：

（1）【确定药物治疗适应证的适宜性】；

（2）【确定药物治疗方案的有效性】；

（3）【确定药物治疗方案的安全性】；

（4）【确定患者用药的依从性】；

（5）【评价患者用药的经济性】。茶碱的不良反应：

①房性或室性（可能是致命的）心律失常以及癫痫大发作（不论既往是否有癫痫病史）；

②其他不良反应包括【头痛、【失眠】、恶心和烧心】。药物对心血管系统的毒性作用

（1）【许多治疗心血管疾病的药物，本身就具有心血管毒性】，多是由于其主要药效学效应的过分表现所致。

（2）药物对心血管系统的毒性作用机制

干扰Na⁺通道、K⁺通道、Ca²⁺通道及细胞内钙稳态、改变冠脉血流和心肌能量代谢、氧化应激、影响心肌细胞肌浆网和线粒体的功能以及诱导心肌细胞凋亡和坏死。药物对心血管系统的毒性作用--干扰离子通道和钙稳态

①影响心肌细胞内离子的稳定或干扰心肌离子通道的药物都可以产生心脏毒性，主要表现为各种类型的心律失常。

②【治疗心律失常的药物可以引起新的更严重的心律失常】，对心脏的毒性更大，有些是致命的。抗炎药物——糖皮质激素：

（1）【对于中度到极重度的COPD患者和有频发急性加重风险的患者而言，ICS-LABA联合使用在改善肺功能、健康状态和减少急性加重风险方面比单药更有效】。

（2）常用的ICS-LABA 复合制剂如下：

①【福莫特罗-倍氯米松】；

②福莫特罗-布地奈德；

③福莫特罗-莫米松；

④沙美特罗-氟替卡松；

⑤维兰特罗-丙酸氟替卡松。抗炎药物使用的要点：

（1）不建议长期单独使用ICS；

（2）【对于存在急性加重病史的患者，应考虑【ICS与LABA】联合使用】；

（3）不建议长期口服糖皮质激素治疗；

（4）对于已使用ICS- LABA或ICS- LABA - LAMA却仍有急性加重的患者、存在慢性支气管炎和重度-极重度气流受限的患者，可考虑加用PDE -4抑制剂;

（5）对于已给予恰当治疗但仍有急性加重的既往吸烟者，可考虑使用大环内酯类抗菌药物，特别是阿奇霉素。西地那非

推荐起始剂量要足量，根据疗效与不良反应调整剂量。西地那非50mg和100mg的有效率分别为77%和84%，安慰剂有效率为25%。

西地那非对于糖尿病患者勃起功能改善率为66.6%，性交的成功率为63%；而

安慰剂对照组分别为28.6%和33%。西地那非在口服后30～60分钟起效，半衰期2.6～3.7h，高脂饮食可能影响药物吸收，饮食对药效影响不大，酒精对其药代动力学无明显影响。药物治疗的评估、启动：

初始药物治疗：

（1）【A组】：

①分类依据：【CAT＜10分，出现过0次或1次中等程度急性加重，但未导致住院】。

②初始治疗方案：【一种支气管舒张剂（长效或短效）】。

（2）B组：

①分类依据：【CAT≥10分，出现过0次或1次中等程度急性加重，但未导致住院】。

②初始治疗方案：【一种长效支气管舒张剂（LAMA或LABA）】。

（3）C组：

①分类依据：【CAT＜10分，出现过≥2次中等程度急性加重或≥1次导致住院的急性加重】。

②初始治疗方案：【LAMA】。

（4）D组：

①分类依据：【CAT≥10分，出现过≥2次中等程度急性加重或≥1次导致住院的急性加重】。

②初始治疗方案：【【LAMA】或LAMA+LABA（临床症状明显）或ICS+LABA（若嗜酸性粒细胞计数≥300/μl）】。药物对血液系统的毒性作用--【对白细胞的毒性作用】

分类：①粒细胞减少／缺乏症、②【嗜酸性粒细胞增多症】、③药源性白血病。常见对内分泌系统毒性作用药物

①引起肾上腺毒性作用的药物：

糖皮质激素、皮质激素抑制药米托坦、抗高血压药卡托普利和利血平、利尿药螺内酯等。

②【引起甲状腺毒性作用的药物：】

【含碘药物胺碘酮】、抗甲状腺药、碘化甘油等。

③引起胰腺毒性作用的药物：

四氧嘧啶和链脲佐菌素。

④【引起垂体毒性作用的药物：】

【抗精神失常药氯丙嗪】和舒必利。

⑤【引起性腺毒性作用的药物】：

抗肿瘤药秋水仙碱、顺铂、烷化剂等、睾酮、抗雌激素类药氯米芬和【克罗米芬】。常用降糖药物的使用方法--非磺酰脲类促胰岛素分泌剂：

（1）【瑞格列奈】：

每日剂量(mg)：0.5-4 (最大16)

使用次数（每日）：1~3

主要不良反应：肝功能异常、低血糖、皮疹、瘙痒、腹痛

（2）【那格列奈】：

每日剂量(mg)：180 ~360 ( 最大540)

使用次数（每日）：3

主要不良反应：肝功能异常、低血糖、皮疹、瘙痒、腹痛常用降糖药物的使用方法--双胍类：

【二甲双胍】：

①【每日剂量(mg)：1000~2000】(最大2550)。

②使用次数（每日）：1~3

③主要不良反应：消化道反应常用降糖药物的使用方法--α-葡萄糖苷酶抑制剂：

（1）【阿卡波糖】：

【每日剂量(mg)：150 ~ 300】

使用次数（每日）：3

主要不良反应：腹胀、肠鸣音亢进、腹泻

（2）【伏格列波糖】：

【每日剂量(mg)：0.6】

使用次数（每日）：3

主要不良反应：腹胀、肠鸣音亢进、腹痛常用降糖药物的使用方法--噻唑烷二酮类胰岛素增敏剂：

（1）【罗格列酮】：

【每日剂量(mg)：4~8】

使用次数（每日）：1 -2

主要不良反应：肝功能异常、头痛、上呼吸道感染、水肿

（2）【吡格列酮】：

【每日剂量(mg)：15 ~45】

使用次数（每日）：1

主要不良反应：肝功能异常、头痛、上呼吸道感染、【水肿】常用降糖药物的使用方法--二肽基肽酶-4抑制剂：

（1）【西格列汀】：

每日剂量(mg)：100

使用次数（每日）：1

【主要不良反应：肌痛、关节痛】、腹痛、头痛

（2）维格列汀：

每日剂量(mg)：100

使用次数（每日）：2

主要不良反应：肌痛、关节痛、腹痛、头痛

（3）沙格列汀：

每日剂量(mg)：5

使用次数（每日）：1

主要不良反应：肌痛、关节痛、腹痛、头痛

（4）利格列汀：

每日剂量(mg)：5

使用次数（每日）：1

主要不良反应：肌痛、关节痛、腹痛、头痛

（5）阿格列汀：

每日剂量(mg)：25

使用次数（每日）：1

主要不良反应：肌痛、关节痛、腹痛、头痛常用降糖药物的使用方法--胰高血糖素样肽-1类似物：

（1）艾塞那肽：

每日剂量(mg)：0.01 ~0.02

使用次数（每日）：2

主要不良反应：恶心、呕吐

（2）【利拉鲁肽】：

每日剂量(mg)：0.6~1.2 (最大1.8)

使用次数（每日）：1

主要不良反应：恶心、呕吐减少危险因素暴露：

①【【戒烟】是影响COPD自然病程最有力的干预措施】。

②应为COPD患者提供戒烟咨询，药物戒烟和“五步戒烟法”可帮助其戒烟。

③减少室外空气污染暴露，避免生物燃料接触，使用清洁燃料，改善厨房通风，并预防职业粉尘暴露和化学物质暴露。管理和预防--氧疗：

（1）COPD稳定期患者进行长期家庭氧疗的具体指征：

①【PaO₂≤55mmHg或动脉血氧饱和度（SaO₂）≤88%】；

②【有或无高碳酸血症】；

③【【PaO₂55～60mmHg或SaO₂[xiaoyuhao.gif]89%】，并有肺动脉高压、右心衰竭或红细胞增多症（血细胞比容>0.55）】；

（2）长期氧疗一般是经鼻导管吸入氧气，流量1.0～2.0L/min，每日吸氧持续时间>15小时。

（3）长期氧疗的目标是使患者在海平面水平静息状态下达到PaO₂≥60mmHg和（或）使SaO₂升至90%，这样才可维持重要器官的功能，保证周围组织的氧气供应。

（4）慢性呼吸衰竭的患者进行长期氧疗可以提高静息状态下严重低氧血症患者的生存率。胰岛素类似物：

（1）【速效--门冬胰岛素】：

起效时间：10 ~ 15min

峰值时间：1~2h

作用持续时间：4~6h

给药方法：【紧邻餐前注射或餐后立即给药】

（2）长效：

①【赖脯胰岛素】

起效时间：10 ~ 15min

峰值时间：1 ~1.5h

作用持续时间：4~5h

给药方法：在将要进餐之前给药

②【地特胰岛素】

起效时间：3 ~4h

峰值时间：3- 14h

作用持续时间：长达24h

【给药方法：睡前，qd】

③【甘精胰岛素】

起效时间：2~3h

峰值时间：【无血药浓度峰值】

作用持续时间：长达30h

【给药方法：每日固定时间，qd】

（3）预混：

①预混胰岛素类似物(预混门冬胰岛素30)

起效时间：10 ~ 20min

峰值时间：1~4h

作用持续时间：14 ~ 24h

给药方法：早、晚餐前

②【预混胰岛素类似物(预混赖脯胰岛素25)】

起效时间：15min

峰值时间：30 ~ 70min

作用持续时间：16 ~ 24h

【给药方法：餐前即时注射】

③预混胰岛素类似物(预混赖脯胰岛素50)

起效时间：15min

峰值时间：30 ~ 70min

作用持续时间：16 ~ 24h

给药方法：餐前即时注射巨幼细胞贫血--维生素B[XB12.gif]缺乏：

（1）治疗原则是给予足够的维生素B[XB12.gif]。

（2）【因维生素B[XB12.gif]缺乏原因大多与胃肠道吸收障碍有关，故应【肌注维生素B[XB12.gif]100～500μg，qd】】，连续2周；然后减至2次/周，连续1～2个月，直至血常规检查恢复正常。

（3）【恶性贫血患者和全胃切除者（血清中检出内因子抗体）需要终生维持治疗，【肌注维生素B[XB12.gif]100μg】，1次/月】。

（4）无吸收障碍者后期可以口服维生素B[XB12.gif]片剂500μg，qd，直至血红蛋白恢复正常。

（5）【伴有神经系统表现者对治疗反应各异，应连续肌注维生素B[XB12.gif]250～500μg】；有时需要大剂量1000μg，每周1次。

（6）【对于不能明确是维生素B[XB12.gif]缺乏还是叶酸缺乏或二者同时缺乏者，应同时联合叶酸和维生素B[XB12.gif]治疗】，否则单用叶酸会加重维生素B[XB12.gif]缺乏，从而加重神经系统损害。巨幼细胞贫血：

（1）巨幼细胞贫血（MA）是DNA合成障碍所导致的一种贫血。

（2）特征为大细胞性贫血，骨髓内出现巨幼细胞，这种细胞在骨髓内未发育成熟就被破坏，出现无效造血，严重时呈现全血细胞减少。

（3）【约95%系体内叶酸和（或）维生素B[XB12.gif]缺乏所致，称为【营养性巨幼细胞贫血】】。

（4）多数是由于营养摄入不足，多见于西北地区，6个月至2岁以内婴幼儿、【老年人和酗酒者为高发人群】。

（5）极少数病例为恶性贫血，与遗传性或自身免疫异常（A型萎缩性胃炎）所致的胃壁细胞萎缩或破坏，内因子缺乏有关。

（6）叶酸和（或）维生素B[XB12.gif]缺乏的临床症状不仅局限于造血系统，还可以影响消化道黏膜等更新活跃的组织；维生素B[XB12.gif]缺乏可引起神经系统症状。联合化疗方案：

（1）联合化疗方案常以所含药物英文缩写的大写首字母表示，如用于【非霍奇金淋巴瘤的CHOP方案，方案所含药物分别为【环磷酰胺（CTX）、阿霉素（ADM）、长春新碱（VCR）、泼尼松（PDN）】】。

（2）联合化疗方案除要明确所用具体药物外，还需确定每种药物剂量、给药方法、用药时间和每个化疗周期天数。

（3）以CHOP方案为例，具体为：

①环磷酰胺750mg/m²，静脉给药，第一日；

②阿霉素50mg/m²，静脉给药，第一日；

③长春薪碱1.4mg/m²（总量≤2mg），静脉给药，第一日；

④泼尼松100mg/d，口服给药，第1～5日；

⑤【每21日为1个周期】。化疗药物临床用药注意--给药间隔与顺序：

（1）化疗药物在杀灭肿瘤细胞的同时也会影响正常细胞，产生如骨髓抑制、恶心、呕吐等在内的不良反应，且需要一定时间恢复。

（2）恢复之前不宜给予同种药物或主要不良反应存在重叠的其他药物，如甲氨蝶呤静脉滴注6小时后再给予氟尿嘧啶。

（3）联合化疗方案中的药物有特定的给药顺序，如【紫杉醇联合顺铂用于非小细胞肺癌时，若先用顺铂再用紫杉醇，则可导致紫杉醇清除率降低，造成更严重的骨髓抑制。因此，应先用紫杉醇，再用顺铂】。缓和医疗-按阶梯给药：

按照疼痛的程度和性质选用不同阶梯的止痛药物。

（1）第一阶梯：

①非阿片类药物，多指NSAIDs，对轻度疼痛疗效肯定，并可以增强第二、三阶梯药物的效果，具有“封顶效应”（天花板效应）。

②【当疼痛得不到缓解时，不宜换用另一种NSAIDs，应该直接升到第二阶梯药物】。

（2）第二阶梯：

①【弱阿片类药物，如可待因、二氢可待因、曲马多等】。

②【首次使用弱阿片类药物加NSAIDs有良好效果】；但弱阿片类药物的安全使用剂量往往被复合制剂中有封顶效应的NSAIDs剂量所限。

（3）第三阶梯：

①【强阿片类药物，以吗啡为代表】，药物种类及剂型多样，合理使用将使90%以上的中至重度疼痛患者减轻症状，无“封顶效应”。

②主要药物有【吗啡（包括多种剂型，如注射剂与即释、缓释口服剂）、哌替啶、二氢埃托啡、羟考酮】、芬太尼（透皮贴剂）、美沙酮。痤疮样皮疹：

（1）【痤疮样皮疹是EGFR抑制剂如【吉非替尼】】、厄洛替尼突出的皮肤不良反应。

（2）可根据皮疹发生的严重程度采取以下措施：

①【轻度皮疹一般只需观察或局部使用【糖皮质激素】软膏】，无需改变EGFR抑制剂用量；

②【中至重度皮疹除局部处理外，必要时可加用全身性抗菌药物和【糖皮质激素】】，并需视情况暂停或永久停止治疗。【【卡培他滨】等药物可引起手足综合征】：

（1）初期表现为手掌、足底、指（趾）末端感觉异常、刺痛感、麻木、充血，可伴有皮肤增厚、粗糙等，继而出现疼痛、皲裂、脱皮，严重患者可出现水疱、溃疡伴随剧烈疼痛；

（2）【可告知患者采取如穿戴宽松的鞋袜和手套，避免反复揉搓手脚，避免长时间阳光直射等措施予以预防】；

（3）一旦出现手足综合征，可根据其严重程度和发生次数暂停或减量用药。血液学毒性及处理：

（1）白细胞和粒细胞的处理：

①轻度白细胞和粒细胞计数降低无需处理，可自行恢复；

②【白细胞计数[xiaoyuhao.gif]2.0×10[SB9.gif]/L或粒细胞计数[xiaoyuhao.gif]1.0×10[SB9.gif]/L】，【应【给予人粒细胞刺激因子（G-CSF）或人粒细胞巨噬细胞刺激因子（GM-CSF）治疗】】；

③一旦白细胞计数[xiaoyuhao.gif]1.0×10[SB9.gif]/L或粒细胞计数[xiaoyuhao.gif]0.5×10[SB9.gif]/L，可适当考虑应用抗菌药物预防感染。

（2）患者合并发热时应做血培养和药敏试验，并给予广谱抗菌药物，同时应用G-CSF或GM-CSF。

（3）需特别强调的是，G-CSF或GM-CSF只能在一个周期化疗方案用药完全结束的48小时后才能应用。抗溃疡药--H₂受体阻断药--【西咪替丁】

（1）西咪替丁化学结构：

[27328_1597299277459image.png]

（2）性质和代谢：

①由【【咪唑五元环】、含硫醚的四原子链和末端取代胍】三个部分构成，其饱和水溶液呈弱碱性反应；

②西味替丁分子具有较大的极性，脂水分配系数小，在酸性条件下，主要以质子化形式存在；

③口服吸收迅速，药物进入体内后，一半代谢为无活性的亚砜，另一半以原型从尿中排出；

④能抑制基础胃酸分泌和各种刺激引起的胃酸分泌，亦可防止应激状态下的胃黏膜出血和胃黏多糖成分减少。抗肿瘤药物胃肠道不良反应及处理--腹泻：

（1）5-氟尿嘧啶、伊立替康、吉非替尼是可引起腹泻的典型抗肿瘤药物。

（2）伊立替康可导致早发性和迟发性腹泻。

①早发性腹泻常在用药后短时间内发生，呈一过性；

②迟发性腹泻常在用药数日后发生，持续时间可能较长，严重时导致脱水、电解质代谢紊乱或感染，甚至致死。

（3）【患者使用伊立替康数日后一旦出现大便性状改变甚至水样便，应尽早口服【洛哌丁胺】胶囊4mg，随后每2小时服用2mg，直至末次水样便停止后12小时，但每日总剂量不能超过16mg】。【抗溃疡药--【H₂受体阻断药】--盐酸雷尼替丁】

（1）盐酸雷尼替丁化学结构：

[87171_1597299965044image.png]

（2）性质和代谢：

①【碱性基团取代的芳杂环为二甲胺甲基呋喃，氢健键合的极性药效团是【二氨基硝基乙烯】，为反式体，顺式体无活性】。

②在胃肠道里【迅速被吸收】，约50%发生首关代谢，其代谢物为N-氧化、S-氧化和去甲基雷尼替丁。

③【抑制胃酸分泌的强度约为西咪替丁的5~10倍】，对H1受体和胆碱受体无拮抗作用。

④【药物滞留时间长，为【长效药物】】。

⑤临床用于治疗胃、十二指肠溃痛，消化道出血、胃炎、反流性食管炎及卓-艾综合征。抗溃疡药--【【H₂受体阻断药】--法莫替丁】

（1）法莫替丁化学结构：

[66271_1597300350679image.png]

（2）性质和代谢：

①【碱性基团取代的芳杂环为用【胍基取代的噻唑环】，氢键键合的极性药效团是N-氨基磺酰基脒】。

②【作用强度为西咪替丁的20~160倍】，为选择性最高和作用最强的H₂受体阻断药。

③【与肝药酶系统的细胞色素P450无相互作用，几乎不影响代谢】。

④【能增加胃黏膜的血流，加强防御机制，提高止血效果】。

⑤口服吸收迅速但不完全，在体内分布广泛，但不透过胎盘屏障。法莫替丁少量在肝脏代谢成s-氧化大部分以原型自肾脏排泄，胆汁排泄量少。抗溃疡药--【H₂受体阻断药--尼扎替丁】

（1）尼扎替丁化学结构：

[10394_1597300649939image.png]

（2）性质和代谢：

①用亲脂性较大的噻唑环代替雷尼替丁分子中的呋喃环得到尼扎替丁，可以提高雷尼替丁生物利用度，活性与雷尼替丁相仿。

②口服后吸收迅速且完全。

③用于活动性十二指肠溃疡、胃溃疡、十二指肠愈合后的预防。抗溃疡药--【H₂受体阻断药】

【罗沙替丁】

[YXZY83_3_4_6.gif]

【罗沙替丁用哌啶甲苯环代替了五元碱性芳杂环，以含氧四原子链替代含硫四原子链，将其原脒(或胍)结构改为酰胺。】将罗沙替丁分子中的羟基进行乙酰化，得到前药盐酸罗沙替丁乙酸酯。【【质子泵抑制剂】类抗溃疡药的特点】

①质子泵抑制剂类抗溃疡药【(以奥美拉唑为例)【具较弱的碱性，具较弱的酸性】，在碱性环境中不易解离，保持游离的【非活性】状态】。

②【阻断质子泵分泌H⁺的作用，表现出选择性和专一性的【抑制胃酸分泌】的作用】。

③抑制酶作用可以持久。

④奥美拉唑体内循环共价结合和解除结合等一系列的反应，称为奥美拉唑循环或前药循环。

⑤【亚砜硫原子为手性原子】，存在一对对映异构体。

⑥分子的外消旋化的能量较高，即使【在高温下也不会产生外消旋化】。

⑦【临床使用【外消旋奥美拉唑】时，在体内R-型和S-型异构体经前药循环生成相同的活性体，作用于H⁺，K⁺-ATP酶，产生作用强度相同的抗酸分泌作用。但是两种异构体的代谢途径有立体选择性差异，R-异构体在体内98%经由CYP2C19催化代谢，大部分代谢产物为羟基化物，被清除至体外】。

⑧【S-异构体比R-异构体在体内的代谢清除率低】，经体内循环更易重复循环，维持时间更长，有更优良的药理性质。

⑨【奥美拉唑的S-异构体被开发为药物【埃索美拉唑】上市，是第一个上市的光学活性质子泵抑制药】。

⑩【埃索美拉唑经体内循环更易重复生成，导致血药浓度更高，维持时间更长，其疗效和作用时间都优于奥美拉唑。】【抗溃疡药--质子泵抑制药的常用药物】

主要代表药物：

①【奥美拉唑】；

②【埃索美拉唑】；

③【兰索拉唑】；

④右兰索拉唑；

⑤【泮托拉唑】；

⑥【雷贝拉唑钠】。抗溃疡药--【【质子泵抑制药】--奥美拉唑】

（1）奥美拉唑化学结构

[35469_1597305952834image.png]

（2）性质和代谢：

①口服生物利用度为54%，t[XB1chuyi2.gif]为1小时，【给药16小时后，几乎全部以代谢物形式排出】。

②临床【用于【胃和十二指肠溃病】、反流性食管炎】、卓-艾综合征、幽门螺杆菌感染。【抗溃疡药--质子泵抑制药--【埃索美拉唑】】

（1）埃索美拉唑化学结构

[87259_1597306765759image.png]

（2）性质和代谢：

①【为奥美拉唑的S-异构体】。与消旋的奥美控唑相比，本品抑酸作用强1.6 倍，持续控制胃酸时间更长，肝脏首关效应较小，内在清除率低，代谢较慢，血药浓度较高。

②【埃索美拉唑制成盐可【提高稳定性】，钠盐通常用于注射剂，铁盐用于口服制剂】。

③埃索美拉唑吸收迅速。【抗溃疡药--质子泵抑制药--兰索拉唑】

（1）兰索拉唑化学结构：

[12598_1597306880348image.png]

（2）性质和代谢：

①结构与奥美拉唑相似，【结构的区别在苯并咪唑环上的苯环上无取代，而吡啶环上的4位上引入了【三氟乙氧基】】，理化性质也与奥美拉唑相似。

②【口服可快速吸收，【Tₘₐₓ为1.5小时，生物利用度可超过80%】】；具有光学异构体代谢的差异，其R-(+)-异构体不易代谢，有较高的最大血药浓度(C)，药-时曲线F面积 (AUC)和代谢比。

③本品【在酸性情况下【不稳定】，通常制成肠溶制剂】，主要用于胃溃疡、十二指肠溃疡等疾病。抗溃疡药--质子泵抑制药--【右兰索拉唑】

（1）右兰索拉唑化学结构：

[53553_1597307352340image.png]

（2）性质与代谢：

①【为【兰索拉唑的R-(+)-光学异构体】，其代谢作用于埃索美拉唑类似】。

②【控释胶囊是首个设计提供分2次释药的【双重控释（DDR）】 的质子泵抑制药】。

③【【口服不受食物的影响】，不良反应与兰索拉唑相似】。

④通过关闭胃内许多酸泵来减少胃酸的产生，一日1次用于治疗非麋烂性胃食管反流病(GERD)患者引起的胃灼热、糜烂性食管炎和维持治疗糜烂性食管炎。抗溃疡药--质子泵抑制药--【泮托拉唑】

（1）泮托拉唑化学结构：

[38558_1597307825276image.png]

（2）性质和代谢：

①【结构特征为苯并拉唑的5位上有【二氟甲氧基，呈弱碱性，通常使用其钠盐】】，在弱酸环境中比同类药物更稳定。

②泮托拉唑具有两个手性异构体。【在体内可发生右旋体向左旋体的单方向构型转化】，两对映体在药动学上存在立体选择性差异。

③泮托拉唑钠肠溶片口服后经小肠吸收，吸收不规则，主要在肝脏代谢，经肾脏消除，大约80%以代谢产物的形式随尿排泄，其余随大便排出。

④用于治疗活动性消化性溃疡、反流性食管炎和卓-艾综合征。抗溃疡药--【质子泵抑制药--雷贝拉唑钠】

（1）雷贝拉唑钠化学结构

[16742_1597308058764image.png]

（2）性质和代谢：

①对基础胃酸和由刺激引起的胃酸分泌均有抑制作用。【比奥美拉唑和兰索拉唑有更强的抗幽门螺杆菌活性】。对胆碱受体和组胺H₂受体无拮抗作用。

②本品经细胞色素P450酶系统代谢，生物利用度不受食物或抗酸剂的影响，大约30%的药物以硫羧酸及葡萄糖苷酸衍生物的形式从尿液中排泄。

③用于胃酸过多导致的疾病，如胃及十二指肠溃疡、胃食管反流症等。促胃肠动力药--【甲氧氯普胺】

（1）甲氧氯普胺化学结构：

[14582_1597308954683image.png]

（2）性质和代谢：

①【结构与普鲁卡因胺类似，均为苯甲酰胺的类似物，无局部麻醉和抗心律失常的作用】。

②【本品为【多巴胺D₂受体阻断药】，同时还具有5-HT₄受体激动效应，对5-HT₃受体有轻度抑制作用】。

③【具有促动力作用和止吐的作用，是第一个用于临床的促动力药，有【中枢神经系统的副作用】（锥体外系症状），常见嗜睡和倦怠】。

④易自胃肠道吸收，经肝脏代谢，经肾脏排泄，口服量约有85%以原型及葡萄糖醛酸结合物随尿排出。抗肿瘤药物不良反应--引起神经毒性的药物：

（1）【【紫杉醇】的神经毒性常表现为肢端麻木及感觉异常】。

（2）【【长春新碱】引起的神经毒性】除与紫杉醇类似外，还可出现自主神经损伤的相关症状如便秘、腹痛甚至肠梗阻。

（3）奥沙利铂：
①其神经毒性则比较特殊，常累及感觉神经末梢，表现为肢端麻木，面部、咽喉部感觉异常，遇冷刺激时加重，可导致喉部痉挛，甚至呼吸困难。
②【【奥沙利铂】用药期间应嘱患者避免冷饮冷食，避免暴露于低温或接触冰冷物体】。
（4）【可应用维生素B₁和维生素B[XB6.gif]等减轻上述抗肿瘤药物所致神经毒性症状】。【促胃肠动力药--多潘立酮】

（1）多潘立酮化学结构：

[86743_1597310537897image.png]

（2）性质和代谢：

①【为较强的外周性【多巴胺D₂受体阻断药】。分子中含有双苯并咪唑结构，极性较大，不能透过血一脑屏障，故较少出现甲氧氯普胺的中枢神经系统的副作用】（锥体外系症状）。

②止吐活性较甲氧氯普胺较小，【【蛋白结合率为90%，t[XB1chuyi2.gif]为7小时】，几乎全部在肝内代谢，其代谢物基本无活性】。

③较为安全口服剂量为10mg，日最高剂量限制到30mg。

④具有较强的促胃运动和止吐作用，可以加强食管下部括约肌张力，防止胃食管反流，增强胃蠕动，促进胃排空，协调胃与十二指肠运动，抑制恶心、呕吐，并有效地防止胆汁反流，不影响胃液分泌。【促胃肠动力药--伊托必利】

（1）伊托必利化学结构：

[98171_1597310582330image.png]

（2）性质和代谢：

①【具有【阻断多巴胺D₂受体活性和抑制乙酰胆碱酯酶活性】的双重活性，通过对乙酰胆碱酯酶的抑制作用来抑制已释放的乙酰胆碱分解】，从而增强胃、十二指肠收缩力，加速胃排空，有止吐作用。

②本品在中枢神经系统分布少，选择性高，不良反应少，不产生甲氧氯普胺的锥体外系症状，较少引起血催乳素水平增高，【无西沙必利的致室性心律失常及其他严重的药物不良反应】，安全性更高。

③口服吸收迅速，多次给药血药浓度与单次给药相同，主要经肝脏黄素单氧化酶(FMO)代谢。

④适用于功能性消化不良引起的各种症状，如上腹不适、餐后饱胀、食欲不振，恶心、呕吐等。【促胃肠动力药--莫沙必利】

（1）莫沙必利化学结构：

[38794_1597310855940image.png]

（2）性质和代谢：

①为新型促胃肠动为药，无导致Q-T间期延长和室性心率失常作用。是强效、【选择性【5- HT₄受体激动药】】。

②口服后吸收迅速，在胃肠道及肝、肾局部组织中浓度较高，血浆中次之，脑内几乎没有分布。

③莫沙必利在肝脏中由细胞色素P450中的CYP3A4酶代谢，其主要代谢产物为脱4-氟卡苄基莫沙必利，后者具有5-HT₃受体阻断作用。

④用于治疗功能性消化不良、反流性食管炎、糖尿病性胃轻瘫及便秘。临终关怀：

（1）【是对于预期寿命少于【6个月】的慢性病终末期患者的一项特殊疗护项目】。

（2）也称为安宁疗护，是指患者及其家属自愿参与并经过专业评估获得许可后进入的医疗保险项目（我国目前尚无类似保险项目），目标是改善生活质量而非单纯延长生命。

（3）安宁疗护由跨学科团队提供“全人性化管理”服务，包括医疗、护理、营养、心理支持、志愿者服务以及“灵性照护”。缓和医疗的总体原则：

【尊重，有益，不伤害和公平】。

（1）尊重：是指尊重患者的意愿和价值观，保障个人的行为权利，但是不能以牺牲他人的利益为代价；

（2）有益：是指医生对患者的职责是减轻痛苦，恢复健康（如果可能）及保护生命；

（3）公平：是指对所有患者一视同仁，医生们有责任做到不存偏见，在医疗过程中应在资源合理使用方面保证公众利益。三环类抗精神病药--吩噻嗪类药物

（1）吩噻嗪类药物的基本结构

[YXZY83_3_1_19.gif]  

（2）【吩噻嗪类药物的构效关系】

[YXZY83_3_1_20.gif]缓和医疗的具体实施措施：

（1）【可以采用数字评分法或笑脸评分法等】。
（2）数字评分法是用“0～10”的数字代表不同的疼痛，“0”为无痛，“10”为最剧烈的疼痛，最能代表疼痛程度的数字：0分为无痛，1～3分为轻度疼痛，4～6分为中度疼痛，7～10分为重度疼痛。镇痛药

①【镇痛药按来源分为天然来源和合成的镇痛药，他们的化学结构有较大的区别，但都具有相似的药理作用。】

②镇痛药在结构上的差异以及在镇痛作用与成瘾性之间的关系，说明了镇痛药都是通过与体内的阿片受体作用而呈现共同的镇痛作用。骨质疏松症概述：

（1）骨质疏松症（OP）是一种以骨量降低和骨组织微结构破坏为特征，导致骨脆性增加而易于骨折的代谢性骨病。

（2）可发生于不同性别和年龄，但多见于绝经后女性和老年男性。

（3）按病因可分为原发性和继发性两类。

（4）【继发性OP的原发病因明确，【常由内分泌及代谢性疾病（如性腺功能减退症、甲亢、甲旁亢、库欣综合征、1型糖尿病等）或全身性疾病引起】】。

（5）OP的严重后果是发生骨质疏松性骨折（脆性骨折），导致老年人的病残率和死亡率增加。

（6）原发性骨质疏松症分为两类：

①绝经后骨质疏松症（Ⅰ型），发生于绝经后5～10年内的女性；

②【老年性骨质疏松症（Ⅱ型），【见于≥70岁的老年人】】。【OP和骨质疏松性骨折】的危险因素：

（1）高龄、跌倒、长期卧床、绝经后女性、低体重、性激素低下、【咖啡及碳酸饮料摄入过多】、少动和制动、膳食中钙和（或）维生素D缺乏、光照少（户外活动少）、吸烟、酗酒（>2次/日）和药物（如长期服用糖皮质激素）等。
（2）【可引起或加重OP的药物：【锂盐、抗癫痫药、糖皮质激素、肝素、苯妥英、质子泵抑制剂（≥1年）、甲状腺素（过度替代或抑制的剂量）、选择性5-羟色胺再摄取抑制剂】等】。


推荐姑息治疗用于缓解癌症疼痛的基本药品目录如下。

轻度、中度疼痛：对乙酰氨基酚，布洛芬，双氯芬酸，曲马多，可待因；

中度、重度疼痛：吗啡（即释剂或缓释剂），芬太尼（透皮贴剂），羟考酮，美沙酮（即释剂）；

神经病理性疼痛：阿米替林，卡马西平，地塞米松，加巴喷丁；

内脏疼痛：丁溴酸东莨菪碱。强阿片类药物：

（1）吗啡：每日30～60mg，口服；5～10mg，每4小时一次，皮下注射。

（2）硫酸吗啡缓释片（美施康定）用药“TIME”原则：

①调整剂量，10～30mg，每12小时一次开始，每24小时调整剂量1次，至疼痛完全缓解。

②增加剂量，若疼痛仍无缓解，则按照30%～50%的幅度增加剂量，直至疼痛完全缓解。

③剂型管理，应用即释吗啡处理突破性或暴发性疼痛，剂量是美施康定的1/4～1/3。

④疗效评估，随时评价患者对疼痛及止痛治疗的反应。

（3）【芬太尼透皮贴剂：】

【慢性持续止痛】，一贴可持续贴用72小时，口服吗啡90mg/24h与芬太尼透皮贴剂25μg/h等效。阿片类止痛药物不良反应与处理

（1）主要的不良反应：

①中枢性通气不足、呼吸衰竭；恶心、呕吐及便秘；

②失眠、头痛、嗜睡、躁动、头晕、感觉异常、瞳孔缩小等中枢神经系统症状；

③肺水肿、支气管痉挛等。

（2）处理：

①便秘可以给予加强通便药物，严重时灌肠治疗；

②口干可以加强漱口；

③恶心及呕吐可以使用氟哌啶醇1.5～3mg qn及甲氧氯普胺10mg q8h口服治疗；

④尿潴留应按时排尿，给予会阴热敷、膀胱区按摩，必要时导尿等；

⑤【药物过量，可能引起昏迷和呼吸抑制，心率、血压下降，针尖样瞳孔，应进行心电监护与气道保护，并可给予【纳洛酮】每2～3分钟静脉推注一次，总量小于4mg（10支）】。吞咽困难--药物性治疗：

措施如下：

①【针对痛性黏膜炎：按照1：2：8的比例配制苯海拉明酏剂［利多卡因（2%～4%）：氢氧化镁铝（抗酸剂）：盐酸苯海拉明］】作为餐前含漱并吞咽的悬浊液；

②针对念珠菌病：克霉唑10mg，每日5次或者氟康唑首剂150mg口服后100mg/d，口服治疗，5天疗程；

③针对严重的口臭：抗微生物的漱口水；

④严格的口腔以及牙齿护理；

⑤若存在呼吸道感染，应用广谱抗生素治疗。精神、神经系统症状的处理：

（1）抑郁：

①坦诚地与患者交流感受、恐惧、目前的关注点，包括任何可能给患者造成痛苦的症状。

②标准的抗抑郁治疗是有效的，大部分药物应用2～6周后才起效。

（2）焦虑：【劳拉西泮0.5～2mg，口服，q2～4h或必要时服用】。

（3）失眠：常见原因包括疼痛、尿频、呼吸困难，使用安眠药物有效。

（4）谵妄：

①寻找可逆性因素，例如感染、粪便嵌塞、疼痛、尿潴留、低氧血症。

②可以使用抗精神病药物，如小剂量氟哌啶醇或奥氮平。

③终末期谵妄，氯丙嗪可以减轻痛苦，慎用苯二氮䓬类。缓和医疗的患者教育：

（1）注意预防和处理强阿片类药物的不良反应，如便秘、呕吐、尿潴留、呼吸抑制等。

（2）【疼痛评估是规范化止痛治疗的前提和基础，需要根据疼痛的程度选择理想的药物或调整剂量】。

（3）患者不需要忍受疼痛的折磨，规律服用止痛药物，必要时调整药物剂量，让患者无痛地生活（无痛睡眠、无痛休息、无痛活动），以保证生活质量。

（4）【对于预期生命小于2周的患者，不推荐过度应用肠外营养支持和治疗】。合成镇痛药--【枸橼酸芬太尼】
[YXZY83_3_1_76.gif]

（1）合成：哌啶环的4位引入苯氨基，并在苯基氨基的氮原子上丙酰化得到【【4-苯氨基哌啶类结构】的强效镇痛药】。

（2）药物特点：亲脂性高，易于通过血-脑屏障，【起效快，作用强，镇痛作用为哌替啶的500倍，吗啡的80～100倍。作用时间短】，仅持续1～2小时，这源于芬太尼脂溶性大，在体内迅速再分布造成药物浓度下降。

（3）结构优化：将芬太尼哌啶环的4位碳原子由叔碳改为季碳原子后，开发了一系列芬太尼类药物。合成镇痛药--【舒芬太尼】


[YXZY83_3_1_78.gif]


性质和代谢：

①【将哌啶环中的苯基以噻吩替代得到】。


②镇痛作用强，安全性好，治疗指数高，作用发生快，持续时间短，【临床用于辅助麻醉的药物】。【合成镇痛药--盐酸美沙酮】


[YXZY83_3_1_80.gif]

性质与代谢：

①镇痛作用及成瘾性：【美沙酮的镇痛作用比吗啡、哌替啶稍强，成瘾性等副作用也相对较小】，适用于各种原因引起的剧痛。

②药物特点：与吗啡比较，具有【作用时间较】长、不易产生耐受性、药物依赖性低的特点。

③药物结构：【美沙酮含有【氨基酮】结构】，结构中含有苯基、酮基、二甲氨基，【含有一个手性碳原子，其R-对映异构体的镇痛活性是S-对映异构体的两倍，临床常用美沙酮的外消旋体】。

④临床应用：临床上【【美沙酮】被用于治疗海洛因依赖脱毒和替代维持治疗的药效作用。常作为依赖【阿片病人】的维持治疗药，也可用于哌替啶和可待因的脱毒】。但长期应用也能成瘾。
⑤本品的【安全窗较小，有效剂量与中毒量较接近】。 合成镇痛药--【瑞芬太尼】


[YXZY83_3_1_79.gif]


性质和代谢：

①【将哌啶环中的苯基以羧酸酯替代】得到属于前体药物的瑞芬太尼。

②具有【起效快，维持时间短，在体内迅速被非特异性酯酶生成无活性的羧酸衍生物】，无累积性阿片样效应。

③临床用于诱导和维持全身麻醉期间止痛、插管和手术切口止痛。其他合成镇痛药--【盐酸曲马多】




 [YXZY83_3_1_82.gif]

（1）药物结构：【微弱的μ阿片受体激动药，分子中有两个手性中心，临床用其【外消旋体】】。

（2）右旋曲马多：(+)-曲马多主要抑制5-HT再摄取，同时为弱μ受体激动药，对μ受体的亲和性约相当吗啡的1/3800。

（3）左旋曲马多：(-)-曲马多是去甲肾上腺素再摄取抑制药和肾上腺素能α₂受体激动药。

（4）外消旋体：(±)-曲马多的镇痛作用得益于两者的协同性和互补性作用，ED[[XB50.gif]]比吗啡大9倍。

（5）药物的代谢：曲马多【在体内经肝脏CYP2D6酶代谢生成【O-脱甲基】曲马多，对μ、δ、κ受体亲和力增加】，镇痛作用为曲马多的2～4倍，为吗啡的1/35。

（6）给药途径：曲马多经口服、直肠、静脉或肌内注射给药。

（7）临床应用：短时间应用曲马多较少出现呼吸抑制或便秘，几乎无成瘾性，可代替吗啡用于中度至重度术后或慢性疼痛的镇痛。曲马多的镇痛作用显著，可用于中重度、急慢性疼痛的止痛。维生素D的摄入量：

（1）【《2013版中国居民膳食营养素参考摄入量》建议，【成人推荐维生素D摄入量为400IU（10μg）/d】】。

（2）【65岁及以上老年人因缺乏日照以及摄入和吸收障碍而常有维生素D缺乏，【推荐摄入量为600IU（15μg）/d；可耐受最高摄入量为2000IU（50μg）/d】；维生素D用于骨质疏松症防治时，剂量可为800～1200IU/d】。

（3）对于日光暴露不足和老年人等维生素D缺乏的高危人群，建议酌情检测血清250HD（25-OH-维生素D₃）水平，以了解患者维生素D的营养状态，指导维生素D的补充。

（4）有研究建议老年人血清250HD水平应达到或高于75nmol/L（30μg/L），以降低跌倒和骨折风险。

（5）【临床应用维生素D制剂时应注意个体差异和安全性，【定期监测血钙和尿钙浓度】】。

（6）不推荐使用活性维生素D纠正维生素D缺乏，不建议1年单次较大剂量普通维生素D的补充。活性维生素D：

（1）【目前用于治疗骨质疏松症的活性维生素D及其类似物有：1α-羟维生素D₃（α-骨化醇）、【1，25-双羟维生素D₃（骨化三醇）和艾迪骨化醇】】。

（2）因不需要肾脏1α羟化酶羟化即具有活性，故得名为活性维生素D及其类似物。

（3）【活性维生素D及其类似物【更适用于老年人、肾功能减退以及1α羟化酶缺乏或减少的患者，具有提高骨密度、减少跌倒、降低骨折风险的作用】】。类风湿关节炎药物治疗--环孢素（Cs）：

（1）用于重症RA。

（2）常用剂量3～5mg/（kg·d），维持量2～3mg/（kg·d）。

（3）【主要不良反应有【高血压、肝肾毒性、齿龈增生】】、神经系统损害、继发性感染、肿瘤以及胃肠道反应、多毛等。

（4）不良反应的严重程度、持续时间均与剂量和血药浓度有关。

（5）服药期间应监测血常规、血肌酐和血压等。类风湿关节炎药物治疗--硫唑嘌呤（AZA）：

（1）口服后50%吸收。

（2）常用剂量1～2mg/（kg·d），通常100mg/d；维持量50mg/d。

（3）不良反应有：

①脱发，皮疹，骨髓抑制（血小板减少、贫血），胃肠反应（恶心、呕吐）；

②可致肝损害、胰腺炎，【对精子、卵子有一定损伤而出现致畸，长期应用致癌】。

（4）服药期间应定期监测血常规和肝功能。类风湿关节炎药物治疗--抗疟药：

（1）氯喹（250mg/片）和羟氯喹（100mg/片）两种。

（2）起效慢，服药3～4个月疗效达高峰，【至少连服6个月后才能宣布是否有效】，有效后可减量维持。

（3）用法与用量：氯喹250mg/d，羟氯喹200～400mg/d。

（4）本药有蓄积作用，易沉淀于视网膜的色素上皮细胞，【引起视网膜变性而致失明】，【服药半年左右应检查眼底】。

（5）【用药前、后应查心电图，有窦房结功能不全、心率缓慢、传导阻滞等心脏病患者应禁用】。

（6）其他不良反应有头晕、头痛、皮疹、瘙痒和耳鸣等。类风湿关节炎药物治疗--【来氟米特（LEF）】：

（1）主要不良反应有腹泻、瘙痒、高血压、肝酶升高、皮疹、脱发和一过性白细胞计数下降等。

（2）服药初期应定期监测肝功能和白细胞计数。

（3）因有致畸作用，故孕妇禁服；与MTX合用有协同作用。

（4）服药期间应定期监测血常规和肝功能。类风湿关节炎药物治疗--【柳氮磺吡啶（SSZ）】：

（1）一般服用4～8周后起效。

（2）主要不良反应有恶心、呕吐、厌食、消化不良、腹痛、腹泻、皮疹、氨基转移酶增高和可逆性精子减少，偶有白细胞、血小板减少，对磺胺类过敏者禁用。

3）服药期间应定期监测血常规和肝功能。类风湿关节炎药物治疗--【甲氨蝶呤（MTX）】：

（1）口服、肌注或静注均有效，多采用每周1次给药。

（2）【常用剂量为：7.5～25mg/w】。

（3）常见的不良反应有恶心、口炎、腹泻、脱发、皮疹，少数出现骨髓抑制、听力损害和【肺间质病变】，也可引起流产、畸胎和影响生育力。

（4）【服药期间应适当【补充叶酸】】，定期监测血常规和肝功能。双磷酸盐类--主要不良反应：

双膦酸盐类药物总体安全性较好，主要的不良反应如下：

（1）【胃肠道不良反应，包括上腹疼痛、反酸等症状】；

（2）【一过性“流感样”症状】；

（3）【肾脏毒性】：进入血液的双膦酸盐类药物约60%以原型从肾脏排泄，对于肾功能异常的患者，应慎用此类药物或酌情减少药物剂量；

（4）【下颌骨坏死】：较罕见，超过90%的病例发生于恶性肿瘤患者大剂量注射双膦酸盐后，以及存在严重口腔疾病的患者；

（5）【非典型股骨骨折】：即于低暴力下发生在股骨小转子以下到股骨髁上之间的骨折，可能与长期应用双膦酸盐类药物有关。服药方法：

（1）起始剂量和达到完全替代剂量的需要时间应根据年龄、体重和心脏状态确定。

（2）小于50岁，既往无心脏病史的患者可以尽快达到完全替代剂量；50岁以上患者服用L-T[XB4.gif]前要常规检查心脏状态。

（3）一般从【【25～50μg/d开始，每1～2周增加25μg】，直至达到治疗目标】。

（4）【【患缺血性心脏病者起始剂量宜小，调整剂量宜慢】，防止诱发和加重心脏病】。

（5）补充甲状腺激素，重新建立下丘脑-垂体-甲状腺轴的平衡一般需要4～6周，所以【治疗初期不能以TSH水平为治疗目标，每【4～6周】测定甲状腺激素指标；然后根据检查结果调整L-T₄剂量】，直到达到治疗目标。

（6）治疗达标后，需要每6～12个月复查1次激素指标。用药注意事项--维生素D类和钙剂：

（1）维生素D类：

①长期使用时，不宜同时补充较大剂量的钙剂，并应定期监测患者血钙和尿钙，以防出现高钙血症和高钙尿症。

②大量连续应用维生素D可发生中毒，维生素D的推荐剂量为800～1200IU，与中毒剂量相差甚远。

③一般成人超过50000IU/d、儿童超过20000IU/d，连续应用数月可能会发生中毒。

（2）钙剂：【以【清晨和睡前各用1次为佳】，以减少食物对钙吸收的影响；如采取“3次/日”的用法，最好于餐后1小时服用】。药物相互作用：


①【左甲状腺素的使用可能会【增强抗凝药】的作用，以及减弱降糖药的效果】。

②【【消胆胺】可抑制左甲状腺素的吸收，】两药联用应间隔4～5小时。

③【快速静脉注射【苯妥英】可能导致FT₃和FT₄的血浆浓度增加】，严重情况可导致心律不齐。

④【【水杨酸盐、双香豆素、大剂量呋塞米（250mg）、安妥明】等药物可将左甲状腺素从其血浆蛋白结合位点上置换出来，导致左甲状腺素的游离型血药浓度升高】。综合类风湿关节炎--常用药物治疗方案：

（1）治疗目标除了控制症状之外，更为关键的是要应用改善病情的药物以延缓病情发展，避免致残。

（2）常用药物分为五大类：【非甾体抗炎药（NSAIDs）、改善病情的抗风湿药（DMARDs）、生物制剂、糖皮质激素和植物药制剂】。类风湿关节炎药物治疗--NSAIDs：

（1）通过抑制环氧化酶[包括环氧化酶-1（COX-1）和环氧化酶-2（COX-2）]活性，减少前列腺素合成而具有抗炎、止痛、退热、消肿作用。

（2）常见的不良反应包括胃肠道、肾脏、肝脏、血液系统以及可能增加心血管不良事件风险。

（3）【【选择性COX-2抑制剂（如昔布类）】与非选择性的传统NSAIDs相比，能明显减少严重胃肠道不良反应的发生】。

（4）【药物剂量应个体化】：

①避免同时选用≥2种NSAIDs；

②老年人宜选用半衰期短的NSAIDs；

③【对有消化性溃疡病史的老年人，宜服用选择性COX-2抑制剂】。

（5）【NSAIDs虽能减轻RA的症状，但不能改变病程和预防关节破坏，故必须与DMARDs联合应用】。综合艾滋病：

（1）定义：即【获得性免疫缺陷综合征】（AIDS）是由【人类免疫缺陷病毒（HIV）所引起】的传【染病】。

（2）现状：

①艾滋病已成为严重威胁世界公众健康的重要公共卫生问题，在我国传染病防治法中被列为乙类传染病，属于性传播疾病。

②人体免疫系统遭受HIV的毁灭性打击，免疫功能遭到破坏而逐日低下，如果得不到有效控制，最终可导致一系列机会性感染和恶性肿瘤而致死亡。抗精神病药--二苯并氮䓬类--【奥氮平】

[41372_1597146382570image.png]

性质和代谢：

①氯氮平分子中的苯核被甲基噻吩取代得到奥氮平，其结构属于【噻吩并苯二氮䓬类】似物，也可以视为氯氮平的生物电子等排体，对中枢神经系统的多种受体都具有作用。

②口服后吸收良好，Tₘₐₓ为5～8小时。

③主要代谢产物N-去甲基和2-羟甲基代谢物，奥氮平对精神病有广泛的疗效。

④本药只选择性地减少中脑边缘系统的多巴胺神经元活动，对纹状体的运动功能影响小，故几乎没有锥体外系副作用。咯血：

①【少量咯血时多以安慰和消除紧张情绪、卧床休息为主，可用【氨基己酸】、凝血酶、卡络磺钠等药物止血】。

②【大咯血者可使用【垂体后叶素】8～10U缓慢静脉推注】，血压正常者可使用酚妥拉明10～20mg加入0.9%氯化钠溶液250ml中缓慢静脉滴注。
辅助止痛药物：

（1）抗惊厥药物

①对神经性疼痛（【尤其是突发性刺痛、戳痛、撕裂痛】）比较有效，对持续性感觉异常也有治疗作用。

②代表药物：【常选择加巴喷丁】、卡马西平和普瑞巴林。

（3）【对于肠痉挛性疼痛，可考虑联合使用抗胆碱药物】。

（4）伴完全性或不完全性肠梗阻：

①采用非胃肠道给药途径的药物，如丁丙诺啡舌下含片、芬太尼透皮贴剂；

②也可采用患者自控镇痛术以及其他辅助止痛药物，如皮质类固醇激素、H₂受体阻断剂、抗胆碱药和（或）奥曲肽等治疗。

（5）【患者自控镇痛泵技术（PCA）】

①用于【对暴发性疼痛频繁、存在吞咽困难或胃肠道功能障碍、临终患者的止痛治疗】。

②PCA常用的强阿片类药物包括吗啡注射剂、二氢吗啡酮注射剂、【芬太尼注射剂】、舒芬太尼注射剂、羟考酮注射剂等。
带状疱疹：

（1）【带状疱疹是由长期潜伏在脊髓后根神经节或脑神经节神经元内的【水痘-带状疱疹病毒（varicella-zoster virus，VZV）经再激活引起的感染性皮肤病】】。
（2）带状疱疹是皮肤科常见病，除皮肤损害外，常伴有神经病理性疼痛，多发生在年龄较大、免疫抑制或免疫缺陷的人群中，严重影响患者生活质量。单纯疱疹：

（1）【单纯疱疹是由【人单纯疱疹病毒】（HSV）感染所引起的一组以皮肤改变为主的常见传染病】。

（2）【其临床特征为【皮肤、黏膜成簇出现单房性水疱，主要发生于面部或生殖器，全身症状轻，易于复发】】。

（3）若发生单纯疱疹病毒性脑炎或全身血行播散性疱疹时则病情重、预后差。妊娠结核病的治疗：

（1）如果有强烈的活动性结核病征象，但缺乏病原学确认，则治疗通常可推迟至妊娠前3个月后。

（2）在有耐药性的情况下，服用吡嗪酰胺的风险要小于不治愈结核病的风险。

（3）【不使用吡嗪酰胺的治疗方案为【2HRE/7HR】，最短治疗时间为9个月】。

（4）【所有使用异烟肼的孕妇均应服用维生素B[XB6.gif]（10～25mg/d），以防止胎儿神经毒性】。药物治疗方法：

（1）艾滋病抗病毒药物治疗强调高效联合抗逆转录病毒药物，俗称“【鸡尾酒疗法】”，具体治疗方案的选择需在专科医生的指导下进行。

（2）服药依从性是决定抗病毒治疗成功的关键因素，任何情况下，均要先做好依从性教育再启动抗病毒治疗。
（3）如患者存在严重的机会性感染或处于既往慢性疾病急性发作期，应待病情稳定后开始治疗。二级预防：

（1）高危人群使用预防性抗结核治疗可降低肺结核发病率。

（2）主要应用于受结核菌感染易发病的高危人群，包括HIV感染者、痰涂片阳性肺结核的密切接触者、肺部硬结纤维化病灶（无活动性）者、矽肺者等。

（3）常用药物

①【异烟肼300mg/d，【顿服】6～8个月】，儿童每日用量为4～8mg/kg；

②【或者利福平和异烟肼联用3个月，每日顿服或每周3次】。滴虫阴道炎--随访及初始治疗失败的处理：

（1）由于滴虫性阴道炎患者再感染率很高，建议所有性活跃期女性无论其性伴侣是否接受治疗，【在最初治疗后3个月内都需要复查】。

（2）【若治疗失败，对甲硝唑2g单次口服者，可重复应用甲硝唑400mg，每日2次，连服7日；或替硝唑2g，单次口服】。

（3）对再次治疗后失败者，可给予甲硝唑2g，每日1次，连服5日；或替硝唑2g，每日1次，连服5日。妊娠期滴虫性阴道炎的治疗

（1）妊娠期滴虫性阴道炎可导致胎膜早破、早产及低出生体重儿等不良妊娠结局。

（2）妊娠期治疗目的主要是减轻患者症状。目前甲硝唑的治疗能否改善滴虫性阴道炎的不良妊娠结局尚无定论。

（3）【治疗方案为甲硝唑400mg，每日2次，连服7日】。

（4）甲硝唑虽可透过胎盘，但未发现妊娠期应用甲硝唑会增加胎儿畸形或机体细胞突变的风险；替硝唑在妊娠期的应用安全性尚未确定，须避免应用。外阴阴道假丝酵母菌病--复杂性VVC的治疗

（1）重度VVC：【在单纯性VVC治疗的基础上多延长一个疗程的治疗时间】。

若为口服或局部用药1日疗法的方案，则在72小时后加用1次；若为局部用药3～7日疗法的方案，则延长为7～14日。

（2）复发性VVC：【1年内有症状并经真菌学证实的VVC发作≥4次，称为复发性VVC】。

①抗真菌治疗方案分为强化治疗与巩固治疗，根据阴道分泌物真菌培养和药敏试验选择药物。

②在强化治疗达到真菌学治愈后，给予巩固治疗半年。

③【强化治疗方案即在单纯性VVC治疗的基础上【多延长1～2个疗程】的治疗时间】。

④巩固治疗目前国内、外尚无成熟方案，可口服氟康唑150mg，每周1次，连续6个月；也可根据复发规律，每月给予一个疗程局部用药，连续6个月。

（3）不良宿主VVC：如未控制的糖尿病或免疫抑制者须控制原发病，抗真菌治疗同“重度VVC”。

（4）妊娠合并VVC：局部治疗为主，禁用口服唑类抗真菌药物。可选用克霉唑栓剂、硝酸咪康唑栓剂、制霉菌素栓剂，以7日疗法效果好。

（5）非白假丝酵母菌VVC：治疗效果差。

①可选择非氟康唑的唑类抗真菌药物作为一线药物，并延长治疗时间；

②若出现复发，可选用硼酸胶囊放于阴道内，每日1次，应用2周，有效率70%。肺结核的传播：

①结核菌主要通过咳嗽、打喷嚏、大笑、大声谈话等方式把含有结核菌的微粒排到空气中而传播。

②【【飞沫传播】是肺结核最重要的传播途径】，经消化道和皮肤等其他传播途径现已罕见。常用NSAIDs及其不良反应：

选择性COX-2抑制剂--塞来昔布：

（1）半衰期11h；每日总剂量(mg)：200；单次剂量（mg）：100～200；次|日：1～2；

（2）不良反应与备注：

①增加心肌梗死风险;消化迫资场风险较低；

②不抑制血小板活性；

③【联合服用【华法林会增加INR】；】

④【中至重度肝功能不全患者避免使用；】

⑤【可引起肾损害；】

⑥【磺胺类过敏者禁用】。带状癌疹期的止痛治疗：

（1）对【轻至中度疼痛，可予以【对乙酰氨基酚、布洛芬】等非甾体抗炎药或曲马多】。

（2）【对中至重度疼痛，使用阿片类药物，如吗啡、羟考酮或治疗神经病理性疼痛的药物，如【加巴喷丁、普瑞巴林】】等。

（3）带状疱疹期间重度急性疼痛是发生PHN的危险因素，联合神经病理性疼痛治疗药物能有效缓解症状，也能减少PHN的发生。

（4）治疗PHN的一线药物包括神经病理性疼痛治疗药物（普瑞巴林和加巴喷丁）、三环类抗抑郁药（阿米替林）和5%利多卡因贴剂，二线药物包括阿片类药物。抑郁症
①【抑郁症是情感活动发生障碍的精神失常症】。
②通过调节脑内NE及5-HT的含量，可达到治疗效果。抗精神病药--二苯并氮䓬类--【喹硫平】

[62873_1597146582843image.png]

性质和代谢：

①5位-NH-替换为-S-形成【二苯并硫氮䓬】。

②喹硫平对多种大脑神经递质受体具有阻断作用，但对两者亲和力的比值较高，因此几乎不产生锥体外系副作用。

③口服后易于吸收，广泛分布于全身。

④在肝内主要通过CYP3A4介导的磺化氧化作用进行广泛代谢，也通过氧化进行代谢。主要以失活代谢物被排出。

⑤可用于治疗精神分裂症。【抗抑郁药--选择型MAO-A抑制药--托洛沙酮】

[18397_1597200093619image.png]


性质和代谢：

①【为分子内的氨基甲酸酯结构，可以选择性地抑制MAO-A活性，阻断5-HT和NA的代谢】。


②适用于治疗神经官能性抑郁症、神经质和非神经质性抑郁、退化性抑郁症、躁狂抑郁性精神病人的抑郁症发作；亦可用于精神病的抑郁或痴呆期。
综合练习题紧急避孕药：

（1）【无保护性生活后或避孕失败（避孕套破损、口服避孕药漏服等）后几小时或几日内，女性为防止非意愿性妊娠的发生而采用的补救避孕法，称为【紧急避孕】】。

（2）【含1.5mg【左炔诺孕酮】的紧急避孕药是目前女性最容易也无需处方即可获得的】，【需在无保护性生活后72小时内服用】。

（3）【米非司酮片（10mg或25mg）具有抗孕激素作用】，在无保护性生活72小时内服用也具有紧急避孕效果。

（4）紧急避孕服药越早，预防妊娠效果越好，但本类药物仅对一次无保护性生活有效。

（5）由于避孕有效率明显低于常规避孕措施，且紧急避孕药激素剂量大，不良反应亦大，不能替代常规避孕。注射避孕针：

注射避孕高效、可逆，无需每日给药，分为深部肌内注射和皮下注射给药。

（1）单纯孕激素注射剂：

①【【甲羟孕酮150mg肌肉注射】给药或104mg皮下给药后，能实现3个月的有效避孕，为保证育龄期女性于首次给药时未怀孕，推荐于正常月经周期的前5天注射】。

②适用于哺乳期女性，或对雌激素不耐受（即有雌激素相关头痛、乳房压痛或恶心史）的女性。

③注射性孕激素对有依从性问题的女性有益。

④单方孕激素制剂比复方制剂更易并发月经紊乱、点滴出血或闭经。

（2）雌、孕激素复方注射剂：

注射用复方雌激素-孕激素（如醋酸甲羟孕酮-戊酸雌二醇、戊酸雌二醇-庚炔诺酮）的使用方法不一，有每月1次肌注，也有每月2次肌注。抗菌药物治疗：给药途径以静脉滴注起效快，常用方案如下：

（1）方案A：

①以β-内酰胺类抗菌药物为主的方案，可选用第二代头孢菌素或第三代头孢菌素类、头霉素类、氧头孢烯类抗菌药物，静脉滴注，根据具体药物的半衰期决定给药间隔时间，如：

a.【头孢替坦2g，静脉滴注，每12小时1次】；

b.或头孢西丁2g，静脉滴注，每6小时1次；

c.或【头孢曲松】1g，静脉滴注，每24小时1次。

②如所选药物不覆盖厌氧菌，需加用硝基咪唑类药物，如【甲硝唑0.5g，静脉滴注，每12小时1次】。

③为覆盖非典型病原微生物，需加用【多西环素0.1g，口服，每12小时1次】；或【米诺环素】0.1g，口服，每12小时1次；或阿奇霉素0.5g，静脉滴注或口服，每日1次，1～2日后改为口服0.25g，每日1次，5～7日。

（2）方案B：喹诺酮类药物与甲硝唑联合方案，如【氧氟沙星0.4g，每12小时1次，静脉滴注；】或【左氧氟沙星】0.5g，每日1次，静脉滴注。为覆盖厌氧菌，需加用硝基咪唑类药物，如【甲硝唑0.5g，每12小时1次，静脉滴注】。缓释系统避孕药：

（1）是以具有控制药物缓慢释放功能的聚合物为载体，通过恒定、持续、低剂量地释放避孕药物，达到长效避孕效果的一类给药系统。

（2）阴道避孕环：

①单纯黄体酮避孕环，连续使用3个月有效，每日释放10mg的生理性黄体酮激素；

②【甲地孕酮硅胶环，每日释放甲地孕酮，放置1次可避孕1年】，月经期不需取出，常见不良反应为出血、闭经等，多可自然恢复；

③含雌、孕激素复方阴道避孕环，月经周期第五天放入，放置3周，取出1周，然后再放入新的环。

④一般阴道避孕环在性交时不必取出，如感不适可以取出，在性交后3小时内再重新置入阴道。最大的副作用是阴道感染、刺痛、分泌物、头痛、体重增加和恶心等。ACEI或ARB的注意事项：

【既往有【血管神经性水肿】（导致喉头水肿）病史患者】、妊娠期妇女、双侧肾动脉狭窄患者禁用。复方避孕药常见不良反应及处理：

（1）【月经量减少或停经】

【对停经的女性，首先需排除妊娠的可能】。原有月经不规则的女性服用避孕药常可能发生闭经，因为药物会抑制子宫内膜增殖，导致月经量减少或停经。

（2）乳房胀痛

一般不需处理，随服药时间延长，症状可自行消失。

（3）体重增加

早期的孕激素制剂具有雄激素活性，促进体内合成代谢增加，同时雌激素使体内水钠潴留，因而少数女性服药后表现为体重增加。随着口服避孕药不断发展，雄激素活性降低，新型孕激素有抗盐皮质激素的作用，可减少水钠潴留。

（4）【皮肤褐斑】

少数女性【服药后出现皮肤褐斑，日晒后加重。停药后多能自行缓解】。血管紧张素受体-脑啡肽酶抑制剂（ARNI）的用药注意：

以下情况须慎用：

①血肌酐>221μmol/L或eGFR˂30ml/min；

②【血钾>5.4mmol/L】；

③症状性低血压（收缩压˂95mmHg）。生物制剂--白介素-1（IL-1）拮抗剂：

（1）【阿那白滞素是目前唯一被批准用于治疗RA的IL-1拮抗剂】。

（2）推荐剂量为100mg/d，皮下注射。

（3）主要不良反应是剂量相关的注射部位反应，可能增加感染发生率等。生物制剂--抗CD20单抗：

（1）利妥昔单抗主要用于TNF-α拮抗剂疗效欠佳的活动性RA。

（2）推荐剂量与用法：第一疗程静脉输注500～1000mg，2周后重复1次；根据病情可在6～12个月后接受第二疗程。

（3）每次注射利妥昔单抗之前的半小时内先静脉给予适量甲泼尼龙。

（4）【常见的不良反应是【输液反应】】，其他不良反应包括高血压、皮疹、瘙痒、发热、恶心、关节痛等，可能增加感染发生率。复方避孕药常见不良反应及处理--对机体代谢的影响：

对机体代谢的影响

①对糖代谢的影响，主要考虑是由孕激素成分引起的，部分使用者对胰岛功能有一定影响，【可出现糖耐量改变】，停药后恢复正常。新型孕激素被认为对碳水化合物代谢几乎没有影响。

②对脂代谢的影响，雌激素使低密度脂蛋白胆固醇（LDL-C）降低，【高密度脂蛋白胆固醇（HDL-C）升高】，也可使三酰甘油升高；而孕激素可对抗三酰甘油升高，但使HDL-C降低。因此，大多数低剂量复方避孕药对HDL-C、LDL-C、三酰甘油或总胆固醇没有显著影响。房颤患者血栓栓塞风险评估：

（1）【【CHA₂DS₂-VASc评分】对卒中患者具有较好的血栓栓塞预测价值，更能准确地预测中国患者的血栓栓塞事件】。

（2）对于CHA₂DS₂-VASc评分≥2分的男性或≥3分的女性房颤患者，血栓栓塞事件的年发生率较高，抗凝治疗带来的临床净获益明显。

（3）阵发性房颤与持续性或永久性房颤具有同样的危险性，其抗凝治疗的方法取决于出血危险分层。

（4）房扑的抗凝原则与“房颤”相同。激素避孕--用药注意事项与患者教育：

漏用补救措施

（1）阴道避孕环、透皮贴片脱落或皮下埋植剂移动等情况，需要咨询医务人员进行后续处理。

（2）复方口服避孕药漏服及补救：服用过程中如出现漏服现象，需立即补救以免出现避孕失败。

①漏服1片且未超过12小时，除须按常规服药1片外，应立即再补服1片，以后继续每天按时服用，无需采用其他避孕措施。

②【如漏服超过12小时或漏服2片及以上时，原则为立即补服1片，若剩余药片为7片及以上时，继续常规服药，同时需要加用避孕套等屏障避孕法最少7天，或采用紧急避孕方法】，以防止非意愿妊娠；

③若剩余药片不足7片，可在常规服用完本周期药片后立即服用下个周期的药片。

（3）如在月经来潮第5天后开始服药，服药最初7天内最好加用其他避孕措施。

（4）若漏服无激素活性药片，无论几片，可丢弃未服用的无活性药片，照常继续服药。
（5）如果妇女漏服药片，并在停药期无撤退性出血，则应考虑妊娠的可能性。房颤患者抗凝出血危险评估：

（1）易引起出血的因素包括高血压、肝肾功能损害、卒中、出血史、国际标准化比值（INR）易波动、老年（如年龄>65岁）、药物（如联用抗血小板药物或非甾体抗炎药）或嗜酒。

（2）【【HAS-BLED评分】有助于评价房颤患者抗凝治疗的出血风险】。

（3）评分≤2分为出血低风险者，评分≥3分时提示出血风险增高。激素避孕的用药注意事项与患者教育--对子代的影响：

（1）在短效复方口服避孕药终止后的第一个月受孕的婴儿与未服药女性所分娩的婴儿相比，在流产或出生缺陷的发生率方面没有增加。

（2）在早孕期间无意服用了短效复方口服避孕药女性的子代致畸率也没有上升。

（3）【短效复方口服避孕药于停药后即可妊娠】，但妊娠期间禁用本品。

（4）长效复方口服避孕药内含激素成分及剂量与短效避孕药有很大不同，建议停药一定时间后妊娠较为安全。抗凝药物选择：

（1）【预防房颤患者血栓栓塞事件的经典抗凝药物是维生素K拮抗剂【华法林】】。

（2）新型口服抗凝药物（NOAC）有用药方法简单、大出血和致命性出血风险较低等特点。

（3）普通肝素或低分子肝素为静脉和皮下用药，一般用于华法林开始前或停用华法林期间的短期替代抗凝治疗。

（4）【不推荐抗血小板药物用于房颤患者血栓栓塞的预防】：

①【阿司匹林或氯吡格雷预防房颤患者并发卒中的有效性远不如华法林】；

②【【氯吡格雷】与阿司匹林合用减少房颤患者并发卒中和非中枢性血栓栓塞的有效性也不如华法林】。抗凝药物的选择——NOAC：

（1）【可特异性阻断凝血“瀑布”某一关键环节，在保证抗凝疗效的同时显著降低出血风险，包括【直接凝血酶抑制剂达比加群酯、Ⅹa因子抑制剂利伐沙班与阿哌沙班】】。

（2）NOAC具有的主要优势包括：

①稳定的剂量相关性抗凝作用；

②【受食物和其他药物的影响小】；

③【应用过程中无需常规监测凝血功能】；

④便于患者长期治疗。

（3）但是在使用NOAC时，应该注意：

①【应定期复查肾功能，及时调整抗凝治疗方案】；

②NOAC的半衰期较短，预防房颤患者血栓栓塞事件的有效性与患者的用药依从性密切相关；

③【对于中度以上二尖瓣狭窄及机械瓣膜置换术后的房颤患者只能应用【华法林】抗凝】。螺内酯：

（1）适用于COC治疗效果不佳、存在禁忌或不能耐受COC的高雄激素PCOS女性。

（2）治疗多毛症需用至少6个月才见效。

（3）螺内酯通过抑制17α-羟化酶而干扰卵巢和肾上腺合成类固醇激素的作用，【能够与双氢睾酮竞争结合毛囊的雄激素受体而发挥拮抗雄激素作用，可使PCOS女性的【毛发生长减少，毛发变细，改善高雄激素血症临床表现】】。

（4）育龄期PCOS女性在服药期间建议采取避孕措施。孕酮类衍生物：

【有【抗雄激素和轻度抑制促性腺激素分泌的作用】，降低睾酮和17-酮类固醇的水平，以醋酸甲羟孕酮（安宫黄体酮）较常用】。此外，醋酸环丙孕酮属高效孕酮，有较强抗雄激素作用。【短效复方口服避孕药】（COC）：

（1）【建议COC作为【青春期和育龄期PCOS女性高雄激素血症及多毛症、痤疮】的首选治疗】。

（2）治疗痤疮一般用药3～6个月可见效，治疗多毛症一般至少需要服药6个月才显效；停药后可能复发。

（3）COC可抑制LH分泌，降低血睾酮、雄烯二酮和DHEA，增加性激素结合球蛋白浓度。MHT的禁忌证和慎用情况：

（1）已知或可疑妊娠、原因不明的阴道流血、已知或可疑患有性激素依赖性恶性肿瘤、【最近6个月患有活动性静脉或动脉血栓栓塞性疾病、严重肝肾功能障碍、血卟啉病、耳硬化症、脑膜瘤（禁用孕激素）】等。

（2）慎用情况

①慎用情况并非禁忌证，但在治疗前和治疗过程中，应该咨询相关专业的医师，共同确定治疗时机和方式，并采取比常规随诊更为严密的措施，监测病情的进展。

②包括子宫肌瘤、子宫内膜异位症、子宫内膜增生史、尚未控制的糖尿病及严重高血压、有血栓形成倾向、胆囊疾病、癫痫、哮喘、高泌乳素血症、系统性红斑狼疮、乳腺良性疾病、乳腺癌家族史，以及完全缓解的部分性激素依赖性恶性肿瘤（如【子宫内膜癌】、卵巢上皮性癌等）。特殊人群房颤的抗凝治疗：

①对于冠状动脉支架植入的房颤患者，如有服用抗凝药物指征，不论支架类型，应考虑进行1个月的阿司匹林、氯吡格雷和口服抗凝药物三联治疗；其后应用氯吡格雷与口服抗凝药物联合治疗。

②在冠心病稳定期（心肌梗死或PCI后1年），可单用华法林或NOAC治疗。

③对于冠状动脉支架植入的房颤患者，如有服用抗凝药物指征，对于出血风险大于缺血风险的患者，应考虑应用75mg/d氯吡格雷和口服抗凝药物（达比加群酯或利伐沙班）组成的双联疗法代替为期1个月的三联疗法。

④对于急性冠状动脉综合征合并房颤患者，如有服用抗凝药物指征，且缺血风险高而出血风险不高，应考虑大于1个月但不超过6个月的阿司匹林、氯吡格雷和口服抗凝药物三联治疗。

⑤【对于已发生TIA或轻度缺血性脑卒中的房颤患者，须在【l～3日】内及时启动抗凝治疗】。

⑥【对于已发生中至重度缺血性脑卒中的房颤患者，在【6～12日】内启动抗凝治疗】。

⑦【对于已发生出血性脑卒中的房颤患者，在出血原因或相关风险因素已被纠正或控制后，口服抗凝药物治疗可在颅内出血【4～8周】后重启】。
MHT的常用治疗方案--雌、孕激素序贯方案：

【适用于有完整子宫、围绝经期或绝经后仍希望有月经样出血的妇女】。

（1）连续序贯：在治疗过程中每天均用药，【可采用连续序贯复方制剂：雌二醇/雌二醇-地屈孕酮片（1/10或2/10），1片/天，共28天】；也可连续用口服或经皮雌激素28天，后10～14天加用孕激素。

（2）周期序贯：在治疗过程中每周期有3～7天不用任何药物，可采用周期序贯复方制剂：戊酸雌二醇片/雌二醇-醋酸环丙孕酮片，1片/天，共21天；也可连续用口服或经皮雌激素21～25天，后10～14天加用孕激素，然后停药3～7天，再开始下一周期。雌、孕激素连续联合方案：

【适用于有完整子宫、【绝经后不希望有月经样出血】的妇女】。

（1）可采用每日雌激素（口服或经皮）加孕激素，连续给药；

①也可采用【复方制剂如雌二醇-屈螺酮片，1片/天，连续给药】。

②替勃龙：1.25～2.5mg/d，连续应用。

（2）阴道局部雌激素的应用

①可使用雌三醇乳膏、普罗雌烯阴道胶丸、结合雌激素软膏，1次/天，连续使用2周，症状缓解后改为2次/周。

②短期（3～6个月）局部应用雌激素阴道制剂无需加用孕激素，但缺乏超过1年使用的安全性数据，长期使用者应监测子宫内膜状况。药物诱导排卵：

①【【枸橼酸氯米芬】（CC）：为PCOS诱导排卵的传统一线用药，属于说明书许可用药】。

②【【来曲唑】（LE）：可作为PCOS诱导排卵的一线用药】；并可用于CC抵抗或失败PCOS女性的治疗；建议来曲唑作为想要怀孕PCOS女性的首选治疗。【雌、孕激素周期序贯治疗：】
【对伴有【低雌激素症状的青春期、围绝经期PCOS女性可作为首选】】，既可控制月经紊乱，又可缓解低雌激素症状。华法林围手术期的用药推荐：

对经评估为无或仅有低度出血风险的手术，且患者无相关出血危险因素，【可不中断华法林使用】，但术前应严密监测INR以确定其位于治疗目标范围内（2.0～3.0）：

①【3个月内有大出血或颅内出血史】；

②【血小板质量或数量异常】；

③【有桥接出血史或接受类似手术有出血史】。【短效COC（【短效复方口服避孕药】）】：

（1）【育龄期无生育要求的PCOS女性的【首选】】；青春期PCOS女性酌情可用；围绝经期可用于无血栓栓塞事件高危因素的PCOS女性，但不作为首选。

（2）COC不仅可调整月经周期、预防子宫内膜增生，还可减轻高雄激素症状，有效抑制毛发生长和治疗痤疮。

（3）使用COC前需排除妊娠及禁忌证，同时存在高血压、肥胖、凝血功能异常、吸烟史等高风险因素时，需谨慎选择。周期性使用孕激素：

【青春期、围绝经期PCOS女性的首选，也可用于育龄期有妊娠计划的PCOS女性；推荐使用【天然孕激素或地屈孕酮】】，其优点是可调节月经周期并保护子宫内膜，降低子宫内膜癌风险；不抑制下丘脑-垂体-卵巢轴的功能或抑制较轻，更适合于青春期PCOS女性；对代谢影响小。缺点是不降低雄激素、对多毛症和痤疮治疗无效。【苯二氮䓬类】镇静催眠药中毒的救治措施：

（1）误服大量此类药物应立即【催吐、洗胃、硫酸钠导泻】，以排出药物。

（2）【血压下降时，选用升压药如【去甲肾上腺素、间羟胺】等】。

（3）【补液，保持体液平衡并促进药物从肾脏排出】。

（4）【呼吸抑制时给氧，必要时予以人工呼吸】，酌情使用呼吸中枢兴奋药如尼可刹米等。

（5）一般情况下对症支持治疗已足够，【需注意的是【血液透析和血液灌流疗法】不能清除血液中的苯二氮䓬类药物】。常用解毒药和拮抗药的作用原理、合理选择和临床应用：

【常用的苯二氮䓬类镇静催眠药有：【地西泮、硝西泮、氯硝西泮、氟西泮、三唑仑】等】。


（1）【苯二氮䓬类中毒的【特异性解救药物为氟马西尼，氟马西尼是特异性苯二氮䓬受体阻断剂，能快速逆转昏迷】，首次静脉注射剂量为0.3mg】。

（2）如果在60秒内未达到所需的清醒程度，可重复使用直至患者清醒或达到总量2mg。

（3）如果再度出现昏睡，可以每小时静脉滴注0.1～0.4mg药物。滴注速度应根据意识状态进行个体化调整。

（4）氟马西尼可致焦虑、头痛、眩晕、恶心、呕吐、震颤等不良反应，可能引起急性戒断状态；对本品过敏者、对苯二氮䓬类药或乙醇曾经出现过戒断症状者、对苯二氮䓬类药有生理依赖者、癫痫患者和颅内压较高者禁用。【有机磷中毒治疗应用解毒剂--碘解磷定轻度中毒】：

（1）静脉注射0.4g，必要时2小时后重复给药1次。

（2）中度中毒：静脉注射0.8～1g，以后每小时给予0.4～0.8g。

（3）重度中毒：缓慢静脉注射1～1.2g，30分钟后如不显效，可重复给药，好转后逐渐停药。【有机磷中毒治疗应用解毒剂--氯解磷定轻度中毒】：

（1）肌内注射0.25～0.5g，必要时2小时后重复给药1次。

（2）中度中毒：肌内注射0.5～0.75g。

（3）重度中毒：静脉注射1g，以注射用水20ml稀释，其余解毒方法与“碘解磷定”相同。抗凝治疗时出血事件的防治：

（1）轻微出血者：

建议给予支持治疗，如机械压迫止血或小手术止血。

（2）中度出血者：

①可能需要补液、输血治疗，需立即查找出血原因并给予相应治疗。

②【服用华法林者可给予维生素K₁（1～10mg）静脉注射】。

③如最近一次服用NOAC时间[xiaoyuhao.gif]2～4小时，可口服活性炭和（或）洗胃以减少药物的吸收。

④达比加群可通过血液透析清除，但其他NOAC不适合透析治疗。

（3）【发生严重出血时】，需要即刻逆转NOAC的抗凝作用：

①服用华法林者应输注凝血酶原复合物或新鲜冰冻血浆，如病情需要可考虑给予输入血小板治疗；

②【口服NOAC者，应给予特异性拮抗剂逆转NOAC的抗凝作用，如【依达赛珠单抗】能逆转达比加群抗凝活性】；

③【【Andexanetα】是一种改良的重组人Ⅹa因子，但不具有Ⅹa活性，能逆转利伐沙班等Ⅹa因子抑制剂的抗凝作用，短暂增加凝血活性】。急性酒精中毒的救治措施--2：

（1）【单纯急性轻度酒精中毒不需治疗，居家观察，有肥胖或通气不良等基础疾病要嘱其保暖、取侧卧位以防止呕吐、误吸等并发症】，类“双硫仑样反应”严重者宜早期对症处理。

（2）【乙醇吸收迅速，催吐、洗胃和药用炭不适用于单纯酒精中毒患者】。

（3）【严重者，【静脉注射50%葡萄糖注射液100ml与胰岛素20U；同时肌内注射维生素B₁、维生素B[XB6.gif]及烟酸各100mg，以加速乙醇在体内氧化，促进清醒】。以后根据病情，可每6～8小时重复注射1次。适当补充维生素C有利于体内乙醇氧化代谢】。

（4）【促乙醇代谢药物：【美他多辛】是乙醛脱氢酶激活剂，并能拮抗急、慢性酒精中毒所引起的乙醇脱氢酶活性下降；加速乙醇及其代谢产物乙醛和酮体经尿液排泄，属于促乙醇代谢药。每次0.9g静脉滴注给药】。

（5）保持患者适当温暖；如有脱水现象，应立即补液；低血压时，用升压药物及其他抗休克疗法。

（6）急性酒精中毒应慎重使用镇静剂，烦躁不安、过度兴奋者，可用小剂量苯二氮䓬类药；【有惊厥者可酌用【地西泮】、10%水合氯醛等。切勿使用吗啡及巴比妥类药，防止加重呼吸抑制】。

（7）血液透析可用于病情危重或经常规治疗仍病情恶化患者。铅中毒--驱铅治疗：

（1）【中至重度中毒患者使用驱铅治疗，方法是使用络合剂，给予【喷替酸钙钠、依地酸钙钠、二巯丁二钠】】，用法与用量均为静脉注射1g加入5%葡萄糖注射液250ml中，静脉滴注，每日1次，或0.25～0.5g肌内注射，每日2次，连用3天，4天为一疗程，治疗2～4个疗程。

（2）二巯丁二钠尚可口服给药，每次0.5g口服，每日3次，疗程同上。

（3）【青霉胺也可用于驱铅治疗】，但是由于毒性较大，现已不推荐使用。

（4）因为络合剂不能移出骨组织中的铅，故在驱铅治疗后可出现血铅水平反跳、症状反复，可再次驱铅治疗。铅中毒--对症治疗：

（1）腹绞痛者给予阿托品0.5mg肌内注射，或10%葡萄糖酸钙10ml静脉注射。

（2）【重症铅中毒性脑病应给予糖皮质激素】、脱水药物降低颅内压等治疗。

（3）轻度铅中毒患者进行卫生教育，儿童应补充蛋白质、维生素和微量元素，纠正营养不良和铁、钙、锌的缺乏；成人应注意检测血中铁、钙、锌等微量元素并及时补充。慢性汞中毒的表现：

【慢性汞中毒首发神经衰弱症状】，【病情发展到一定程度时出现三大典型表现：易兴奋症、意向性震颤、口腔炎】。

（1）慢性轻度中毒：

①神经衰弱综合征、口腔-牙龈炎、手指震颤并可伴有舌、眼睑震颤；

②肾小球与近端肾小管功能障碍，如尿低分子蛋白含量增高、血肌酐升高。

（2）慢性中度中毒：在轻度中毒基础上，出现性格、情绪改变或上肢粗大震颤或明显肾损害。

（3）慢性重度中毒：可有慢性汞中毒性脑病。汞中毒的驱汞治疗--二巯丙醇

【二巯丙醇】：

（1）用于急性中毒时，成人常用肌内注射，按体重2～3mg/kg，第一、第二日，每4～6小时1次；第三日改为每6小时1次；第四日后减少到每12小时1次，疗程一般为10日。

（2）需注意的是：

①严重肝功能障碍者禁用，【有花生或花生制品过敏者，不可应用本品】。

②有严重高血压、心力衰竭和肾衰竭的患者须禁用；

③【应用本品前、后应测量血压和心率】，治疗过程中要检查尿常规和肾功能；

④大剂量长期应用时还要检查血浆蛋白。

（3）【本品与金属结合的复合物在酸性条件下容易解离，故应碱化尿液】，保护肾脏。

（4）【两次给药间隔时间不得少于4小时】。

（5）本品为油剂，肌注局部可引起疼痛，【肌注部位要交替进行】，并注意局部清洁。汞中毒的驱汞治疗--青霉胺

青霉胺：

（1）一日1g，分4次服用，5～7天为一疗程，停药2日后开始第二疗程，一般1～3个疗程。
（2）需注意的是青霉素过敏者禁用。
（3）不良反应有偶见头痛、咽痛、乏力、恶心、腹痛，【对肾脏有刺激，对骨髓有抑制作用】。【汞中毒的驱汞治疗--二巯丁二钠】：

（1）肌内注射，一次0.5g，一日2次。

（2）缓慢静脉注射，急性中毒，首次2g，以注射用水稀释，之后一次1g，每小时给予1次，共4～5次；慢性中毒，一次1g，一日1次，疗程5～7日，可间断用药2～3个疗程。

（3）不良反应有头痛、恶心、四肢酸痛等，数小时后自行消失。

（4）此药放置后，如出现浑浊则不可再用。心室率控制：

控制心室率的药物血流动力学稳定的快心室率患者，可选择口服药物控制心室率。

①【β受体阻断剂控制心室率可能改善房颤相关症状和心脏功能，可作为所有房颤患者的一线治疗药物】。

②非二氢吡啶类CCB具有负性肌力作用，应避免用于左心室收缩功能不全及失代偿性心力衰竭患者。

③强心苷类药物可【谨慎地用于房颤的心室率控制，低剂量地高辛】（血清地高辛浓度0.5～0.9μg/L）较为合适。

④【胺碘酮】仅作为其他药物联合治疗控制心室率不佳时的备选药物。复律后窦性心律的维持--胺碘酮：

①对阵发性和持续性房颤，胺碘酮维持窦性心律的疗效优于Ⅰ类抗心律失常药、决奈达隆和索他洛尔。

②【对伴有明显左心室肥大、心力衰竭、冠心病的患者，【胺碘酮】作为首选药物】。

③由于胺碘酮的心外副作用发生率较高，且不良反应较大，将其列为二线用药，一般在其他药物无效或禁忌时使用。抗菌药物治疗：

给药途径以静脉滴注起效快，常用方案如下：

（1）方案C：

①以β-内酰胺类+β-内酰胺酶抑制剂类抗菌药物为主的方案，氨苄西林-舒巴坦3g，静脉滴注，每6小时1次；或阿莫西林-克拉维酸1.2g，静脉滴注，每6～8小时1次；【哌拉西林-他唑巴坦4.5g，静脉滴注，每8小时1次】。

②为加强抗厌氧菌作用，需加用硝基咪唑类药物，如【甲硝唑0.5g，静脉滴注，每12小时1次】。

③为覆盖非典型病原微生物，需加用多西环素0.1g，口服，每12小时1次，至少14日；或米诺环素0.1g，口服，每12小时1次，至少14日；或【阿奇霉素0.5g，静脉滴注或口服，每日1次，1～2日后改为口服0.25g，每日1次，5～7日】。

（2）方案D：克林霉素与氨基糖苷类药物联合方案，【克林霉素0.9g，静脉滴注，每8小时1次；加用庆大霉素，首次负荷剂量2mg/kg，静脉滴注或肌内注射，维持剂量1.5mg/kg】，每8小时1次。用药注意事项与患者教育：

（1）抗凝治疗非常重要，患者应该严格遵医嘱治疗，【不能漏服，也不能过量服用抗凝药物】。

（2）华法林是最常用的口服抗凝药物。

①告知患者抗凝治疗的风险，【注意避免外伤，规律饮食，不要随便加用其他药物，定期监测INR】。

②掌握药物剂量，按时服药。【假如忘服1次华法林，如当日记起则即时补服；如第二天才想起，则无需补服，只需服用常规剂量】。

③药物及食物对华法林疗效的影响。

a.增强华法林抗凝作用

常用药物：【抗血小板药、非甾体抗炎药、鱼油及某些中药（丹参、当归、银杏）】；

常见食物有：【大蒜、葡萄柚、芒果】、洋葱。

b.减弱华法林抗凝作用

常见药物：【维生素K、苯巴比妥、糖皮质激素、口服避孕药、雌激素、螺内酯及某些中药（人参、西洋参、圣约翰草）】；

常见食物：【西兰花、白菜、韭菜、莴苣、菠菜、花菜、甘蓝】。冠心病的一级预防：

（1）【在正常人群中预防冠心病的发生属于一级预防】；

【已有冠心病患者还应预防再发心绞痛、心肌梗死和其他心血管不良事件，称之为二级预防】。

（2）一级预防

目前公认的冠心病传统危险因素包括：

①【年龄、性别、家族史、种族、高胆固醇血症、吸烟、糖尿病、高血压、超重和肥胖、缺乏运动、饮食缺少蔬菜和水果、精神紧张】。

②除年龄、性别、家族史和种族不可改变；其他8种传统危险因素均是可以改变的，换言之，冠心病是可以预防的。抑郁症：

（1）【抑郁障碍是一种常见的心境障碍】。

（2）临床表现：

①可以从闷闷不乐到悲痛欲绝，甚至发生木僵；

②部分病例有明显的焦虑和运动性激越；

③严重者可出现幻觉、妄想等精神病症状。

（3）抑郁障碍主要包括：抑郁症、恶劣心境、脑或躯体疾病患者伴发抑郁等。

（4）【抑郁症可见于任何年龄阶段，好发年龄在【20～50】岁，平均发病年龄约为40岁。】

（5）【该病具有高复发率、高致残率的特点】，其治疗是沉重的经济负担。

（6）【及时恰当的治疗能提高抑郁症的临床治愈率】。【氟哌噻吨美利曲辛】：


（1）剂量范围（mg/d）：1~2片，qd或bid。

（2）主要不良反应：失眠、不安、躁动、嗜睡、震颤、头晕、疲劳、口干、便秘、心电图Q-T间期延长。

（3）禁忌证与慎用情况：

①禁用于循环衰竭、任何原因引起的中枢神经系统抑制( 如:急性酒精、巴比妥类或阿片类.中毒)、昏迷状态、肾上腺嗜铬细胞瘤、恶病质、【未经治疗的闭角型青光眼】。

②不推荐用于心肌梗死的恢复早期、各种程度的心脏传导阻滞或心律失常及冠状动脉缺血患者。

③禁与MAOIs同时使用。病毒性乙型肝炎（简称“乙肝”）：

①是由嗜肝病毒引起的以肝脏病变为主的全身性传染病。

②病原体：【乙型肝炎病毒（HBV）】。

③传播方式：经肠道外传播，多呈散发、无季节性。

④病变过程：【病变易呈慢性过程，可发展为肝硬化或肝癌】。MHT的指导原则--2：

（1）【MHT必须个体化】。根据治疗症状的需求、获益风险的评估、相关检查结果、个人意愿和治疗期望等因素，选择性激素的种类、剂量、配伍方案、用药途径、使用时间。

（2）不推荐乳腺癌术后患者使用MHT。

（3）【仅为改善泌尿生殖系统绝经综合征时，建议首选阴道局部雌激素治疗】；当口服或经皮MHT不能完全改善泌尿生殖道局部症状时，可同时加用局部雌激素治疗。

（4）绝经后腹部脂肪增加与雌激素水平降低有关。常用洗胃液的作用及注意事项--1：

（1）【1：（5000~10000）【高锰酸钾溶液】】：

①作用与用途：为氧化剂，可破坏生物碱及有机物，常用于巴比妥类、阿片类、士的宁、烟碱、奎宁、毒扁豆碱及砷化物、氰化物、无机磷等药物或毒物中毒。

②【注意事项：有很强的刺激性，未溶解的颗粒不得与胃黏膜或其他组织接触】。1605 (对硫磷)、1059 ( 内吸磷)、3911(甲拌磷)、乐果等中毒时禁用。

（2）【【活性炭混悬液】（0.2%~0.5%）】：

①【作用与用途：为强效吸附剂，可阻止毒物吸收，适用于有机及无机毒物中毒】。

②【注意事项：【对氰化物无效】】。

（3）牛奶与水等量混合：可缓和硫酸铜、氯酸盐等化学物质的胃肠道刺激作用。一般救治措施：

（1）凡能损害机体的组织与器官，并能在组织与器官内发生生物化学或生物物理学作用、扰乱或破坏机体的正常生理功能，使机体发生病理变化的物质，称为毒物。而毒物引起的疾病，称为中毒。

（2）【中毒的严重程度与后果往往取决于作用【毒物的剂量、作用的时间以及诊断和救治是否准确与及时】等】。

（3）对于急性中毒者，必须迅速做出准确判断，及时果断地采取有效的救治措施，以挽救生命、减轻损害程度、避免后遗症。

（4）对未知毒物中毒不能判定时应送当地毒物分析中心进行毒物分析。

（5）毒物种类很多，中毒方式各异，尽管有的中毒尚无特效解毒药，但救治原则基本相同。HBV不经呼吸道和消化道传播：

①【日常学习、工作或生活接触，如同一办公室工作（包括共用计算机等办公用品）、握手、拥抱、同住一宿舍、同一餐厅用餐和共用厕所等无血液暴露的接触不会传染HBV】。

②流行病学和实验室研究未发现HBV能经吸血昆虫（蚊和臭虫等）传播。经消化道吸收中毒--催吐：

（1）清醒患者用压舌板等刺激腭咽弓和咽后壁催吐；因食物黏稠不易吐出时，可让患者先喝适量温清水或盐水后，再促使呕吐。

（2）【药物催吐：【阿扑吗啡】是一种有效的催吐剂】。用法与用量：皮下注射，成人剂量为0.1mg/kg，多可在3～5分钟后呕吐。

（3）注意事项：

①禁用于昏迷及休克状态者；

②中毒引起抽搐、惊厥未被控制之前不宜催吐；

③患有食管静脉曲张、主动脉瘤、胃溃疡出血、严重心脏病等患者不宜催吐；④孕妇慎用；

⑤当呕吐时，患者头部应放低或转向一侧，以防呕吐物误吸入气管而发生窒息或引起吸入性肺炎。【洗胃】的注意事项：

（1）【通常在毒物【进入体内4～6小时之内洗胃】，超过4～6小时毒物大多吸收，但是如果毒物暴露量很大，或毒物的吸收存在胃-血-胃循环，尽管超过6小时，仍有洗胃的指征】；

（2）【【深度昏迷的患者】洗胃时可能误吸，引起吸入性肺炎】；

（3）【【中毒引起的惊厥未被控制】之前禁止洗胃，操作过程中如发生惊厥或呼吸停止，应立即停止洗胃并对症治疗】；

（4）【每次灌入洗胃液为【300～400ml】，最多不超过500ml】，过多则易将毒物驱入肠中；

（5）【强腐蚀剂中毒患者【禁止洗胃】，因可能引起食管及胃穿孔】；

（6）洗胃时要注意避免注入液体压力过大，防止胃穿孔；

（7）【挥发性烃类化合物（如【汽油】）口服中毒患者不宜洗胃，因可能由于误吸引起类脂质性肺炎】；

（8）未知毒物中毒应先将胃内容物抽出做毒物分析鉴定。常用洗胃液的作用及注意事项--2：

（1）【【鸡蛋白】：可吸附砷、沉淀汞，可用于砷、汞中毒】。

（2）【【淀粉溶液】(米汤、面糊、1% ~10%淀粉)：对中和碘有效，用于碘中毒洗胃，直至洗出液清澈且不显现蓝色为止】。

（3）【【1%~2%氯化钠溶液】或生理盐水】：

①【作用与用途：常用于毒物不明的急性中毒；可用于砷化物、硝酸银等药物中毒，【与之形成腐蚀性较小的氯化物】】。

②【注意事项：应【避免使用热溶液】以防血管扩张，促进毒物吸收】。

（4）【3% - 5%【鞣酸溶液】】：

①【作用与用途：可使大部分有机及无机化合物沉淀】，如阿扑吗啡，土的宁、 生物碱、强心苷类及铅、铝等重金属。

②【注意事项：【可用浓茶代替，不宜在胃内滞留】】。去甲肾上腺素和特异性5-羟色胺能抗抑郁药：

（1）代表药物：【米氮平】。

（2）主要药理作用：拮抗中枢神经突触前膜α₂肾上腺素能自身受体或异体受体，以及特异性阻断突触后膜的5-HT₂和5-HT₃受体。【物理性拮抗剂】：

【药用炭】等可吸附中毒物质，蛋白、牛乳可沉淀重金属，并对胃肠黏膜起保护与润滑作用。【生理性】拮抗剂：

能拮抗中毒毒物对机体生理功能的扰乱作用，例如【阿托品拮抗有机磷中毒的毒蕈碱样症状、毛果芸香碱拮抗颠茄碱类（如曼陀罗）中毒】。特殊解毒剂--1：

（1）二巯丙醇用于砷、汞、金、铋及酒石酸锑钾中毒。

（2）【【二巯丁二钠（二巯琥珀酸钠）】用于锑、铅、汞、砷的中毒，并预防镉、钴、镍的中毒】。

（3）依地酸钙钠（解铅乐、EDTA Ca-Na）用于铅、锰、铜、镉等中毒，尤以铅中毒疗效好，也可用于镭、钚、铀、钍中毒。

（4）【【青霉胺（D-盐酸青霉胺）】用于铜、汞、铅中毒的解毒，治疗肝豆状核变性病】。

（5）【【亚甲蓝（美蓝）】用于氰化物中毒，小剂量可治疗高铁血红蛋白血症（亚硝酸盐中毒等）】。

（6）【【硫代硫酸钠（次亚硫酸钠）】主要用于氰化物中毒，也用于砷、汞、铅中毒等】。

（7）碘解磷定用于有机磷中毒。

（8）氯解磷定用于有机磷中毒。特殊解毒剂--2：

（1）双复磷用途同“氯解磷定”，其特点是能通过血-脑屏障。

（2）双解磷用途同“双复磷”，但其不能通过血-脑屏障。

（3）【【盐酸戊乙奎醚】用于有机磷中毒和中毒后期或胆碱酯酶（ChE）老化后维持阿托品化】。

（4）亚硝酸钠治疗氰化物中毒。

（5）【盐酸烯丙吗啡用于【吗啡、哌替啶急性中毒】】。

（6）【【谷胱甘肽】用于丙烯腈、氟化物、一氧化碳、重金属等中毒】。

（7）乙酰胺（解氟灵）用于有机氟杀虫农药中毒。

（8）【【乙酰半胱氨酸】用于对乙酰氨基酚过量所致的中毒】。

（9）【【纳洛酮】用于急性阿片类中毒（表现为中枢神经和呼吸抑制）及急性酒精中毒】。

（10）【【氟马西尼】用于苯二氮䓬类药物过量或中毒】。用药注意事项与患者教育：

①不能耐受或疗效不佳，可考虑换药；当换药治疗无效时，可考虑作用机制不同的抗抑郁药联合使用。

②【【氟西汀】需停药5周才能换用MAOIs，其他SSRIs需停药2周再换用MAOIs】；MAOIs停药2周后才能换用SSRIs。抗肿瘤药物不良反应分级--吉非替尼：

（1）适应证：【EGFR基因具有敏感突变的局部晚期或转移性非小细胞肺癌】。

（2）基因检测：用药前必须明确有经国家药品监督管理局(NMPA)批准的EG-FR基因检测方法检测到的EGFR基因敏感突变。

（3）药物相互作用：

①【避免与CYP3A4强效诱导剂或强效抑制剂联合使用】。
②与华法林联合使用时应定期监测凝血酶原时间或INR的改变INR的改变升高胃液pH的药物联合使用。抗肿瘤药物不良反应分级--厄洛替尼：

（1）适应证：EGFR基因具有敏感突变的局部晚期或转移性非小细胞肺癌。

（2）基因检测：【用药前必须明确有经NMPA批准的EGFR基因检测方法检测到的ECFR基因敏感突变】。

（3）药物相互作用：

①避免与CYPBA4强效诱导剂或强效抑制剂联合使用。

②避免与同能持续升高胃液pH的药物联合使用。
抗肿瘤药物不良反应分级--埃克替尼：

（1）适应证：EGFR基因具有敏感突变的局部晚期或转移性非小细胞肺癌。

（2）基因检测：【用药前必须明确有经NMPA批准的EGFR基因检测方法检测到的ECFR基因敏感突变】。

（3）药物相互作用：避免与CYP2C9和CYP3A4诱导剂联合使用。抗肿瘤药物不良反应分级--克唑替尼：

（1）适应证：

①【间变性淋巴瘤激酶(ALK)阳性的局部晚期或转移性NSCLC患者的治疗】。

②原癌基因(R0SI)阳性的晚期NSCLC患者的治疗。

（2）基因检测：

用药前必须明确有经NMPA批准的ROS1或ALK检测方法检测到的ROSI阳性或ALK阳性。

（3）药物相互作用：避免与CYP3A4强效诱导剂或强效抑制剂联合使用。抗肿瘤药物不良反应分级--奥希替尼：

（1）适应证：

①EGFR外显子19缺失或外显子21 ( L858R )置换突变的局部晚期或转移性NSCLC成人患者的一线治疗。

②既往经表皮生长因子受体酪氨酸激酶抑制剂(EGFR- TKI)治疗时或治疗后出现疾病进展，【并且经检测确认存在EGFR基因T790M突变阳性的局部晚期或转移性NSCLC成人患者的治疗】。

（2）基因检测：

①一线用药前必须明确有经NMPA批准的EGFR基因检测方法检测到的EGFR外显子19缺失突变阳性或外显子21(L858R)置换突变阳性。

②对于既往经EGFR -TKI治疗时或治疗后出现疾病进展的患者, 用药前必须明确有经NMPA批准的检测方法检测到的EGFR基因T790M突变阳性。

（3）药物相互作用：避免与CYP3A4强效诱导剂联合使用。白细胞（中性粒细胞）的病理性减少：

（1）特殊感染：伤寒、副伤寒结核分枝杆菌感染、风疹、肝炎、【疟疾及流行性感冒】。

（2）物理、化学损害：X线、γ射线、放射性核素、苯及其衍生物、铅、汞、【应用磺胺类药、解热镇痛药】、【部分抗生素】、【抗甲状腺药】、抗肿瘤药。

（3）血液系统疾病：【再生障碍性贫血、白细胞减少性白血病】、粒细胞缺乏症。

（4）【过敏性休克】、重度恶病质。

（5）脾功能亢进症和自身免疫性疾病。抗肿瘤药物不良反应分级--阿帕替尼：

（1）适应证：既往【至少接受过2种系统化疗后出现进展或复发的晚期胃腺癌或胃食管结合部腺癌患者，且患者接受阿帕替尼治疗时一般状况良好】。

（2）药物相互作用：

①慎与延长Q - T间期的药物同时使用。

②避免与CYP3A4强效诱导剂或强效抑制剂联合使用。抗肿瘤药物不良反应分级--索拉非尼：

（1）适应证：

①治疗无法手术或已发生远处转移的肝细胞癌。

②【治疗局部复发或转移进展性、放射性碘难治性分化型甲状腺癌】。

③转移性肾癌。

（2）【给药方法：口服，餐前1~2小时】。

（3）【给药剂量：400mg，bid】。

（4）药物相互作用：

①与通过UCTIAI途径代谢/清除的药物(如伊立替康、多西他赛)联合应用时需谨慎。

②与华法林合用时应定期监测INR。

③与新霉素联用导致索拉非尼生物利用度下降。抗肿瘤药物不良反应分级--贝伐珠单抗：

（1）适应证：

①转移性结直肠癌。

②贝伐珠单抗联合以氟尿嘧啶为基础的化疗方案适用于转移性结直肠癌患者的治疗。

（2）给药剂量：【7.5mg/kg，q3w】；5mg/kg，q2w。

（3）一般不良反应：胃肠道反应、出血、高血压、蛋白尿。

（4）特殊不良反应：【胃肠道穿孔和瘘形成】。抗肿瘤药物不良反应分级--利妥昔单抗：

（1）适应证：

①有治疗指征的滤泡性非霍奇金淋巴瘤。

②【CD20阳性的弥漫大B细胞性非霍奇金淋巴瘤( DLBCL)】。

（2）一般不良反应：感染、中性粒细胞减少、输液反应、皮肤反应。

（3）特殊不良反应：再激活乙型肝炎。

（4）注意事项：

①【禁用于活动性乙肝患者】。

②禁用于严重活动性感染或免疫应答严重损伤患者及严重心力衰竭患者。

③妊娠期间禁止利妥昔单抗与甲氨蝶呤联合用药。药物结构与毒副作用包括：


①药物与非靶标结合引发的毒副作用：含有毒性基团的药物作用。

②药物作用在非结合靶标产生非治疗作用：

A、【药物与非治疗部位靶标结合产生的副作用】。

B、【药物与非治疗靶标结合产生的副作用】。

③【对心脏快速延迟整流钾离子通道（hERG）的影响】。抗肿瘤药物不良反应分级--伊马替尼：

（1）适应证：

①用于治疗不能切除和(或)发生转移的胃肠间质瘤成人患者。

②用于Kit (CD117) 阳性胃肠间质瘤手术切除后具有明显复发风险的成人患者的辅助治疗。

③【用于治疗费城(Ph) 染色体阳性的慢性髓性白血病(CML)的慢性期】、加速期或急变期；（2）药物相互作用：避免与CYP3A4 强效诱导剂或强效抑制剂联合使用。抗肿瘤药物不良反应分级--西妥昔单抗：

（1）适应证：

①【表达EGFR、RAS基因野生型的转移性结直肠癌】。

②与伊立替康联合用于伊立替康单药化疗治疗失败后的患者

（2）基因检测：【必须使用经过验证的方法检测RAS基因状态，RAS基因野生型是接受西妥昔单抗治疗的先决条件】。

（3）预处理：抗组胺药物和皮质类固醇药物。

（4）药物相互作用：【联合伊立替康给药时应于伊立替康给药前至少1h给予本品】。抗肿瘤药物不良反应分级--曲妥珠单抗：

（1）适应证：

①复发转移性乳腺癌；

②乳腺癌辅助化疗；

③乳腺癌新辅助化疗。

（2）基因检测：【应在有资质的病理实验室进行HER2检测，HER2阳性患者方可应用曲妥珠单抗治疗】，HER2 阳性的定义为IHC阳性和(或) FISH阳性。

（3）乳腺癌辅助治疗：【初始负荷剂量8mg/kg】，【维持剂量每3周6mg/kg】。

（4）注意事项：

①不可与其他药物混合或稀释使用。

②【治疗期间每3个月进行一次心脏评估，且在治疗后每6个月重复一次，直至停止治疗后24个月】。

③与蒽环类药物同期应用须慎重，可能增加心肌损伤风险，严重者会发生心力衰竭；应序贯使用或分别使用。【地西泮开发代谢产物成新的药物】

（1）代谢产物：【去甲西泮、替马西泮、【奥沙西泮】】。

①去甲西泮：地西泮1位N-去甲基代谢产物。

②替马西泮：地西泮3位羟基化的代谢产物。

③奥沙西泮：去甲西泮、替马西泮进一步的代谢产物。

（2）地西泮的主要代谢途径：[19633_1594610191887image.png]

（3）奥沙西泮和替马西泮：

①作用机制：奥沙西泮和替马西泮结构上3位羟基可与葡萄糖醛酸结合从尿排出体外。

②作用特点：具有半衰期短、副作用小、催眠作用较弱等特点。

③适用对象：适用于老年人和肝肾功能不良的使用者。抗肿瘤药物不良反应分级--尼妥珠单抗：

（1）适应证：【与放疗联合治疗EGFR基因阳性表达的III ~ IV期鼻咽癌】。

（2）基因检测：建议先确认肿瘤组织的EGFR基因表达水平，针对EGFR基因中、高表达的患者推荐使用。

（3）注意事项：治疗期间因毒性不能耐受时可在同一代药物之间替换，疾病进展时则不能在同一代药物之间替换。抗肿瘤药物不良反应分级--帕博利珠单抗：

（1）适应证：

①经-线治疗失败的不可切除或转移性黑色素瘤的治疗。

②联合阿昔替尼适用于晚期肾透明细胞癌的一线治疗。

③【联合培美曲塞和铂类化疗药物适用于EGFR基因突变阴性和ALK阴性的转移性非鳞状细胞NSCLC的一线治疗】。

④适用于由NMPA批准的检测评估为PD- L1表达阳性肿瘤比例分数(TPS)≥1%的EGFR基因突变阴性和ALK阴性的局部晚期或转移性NSCLC的一线单药治疗。

（2）药物相互作用：

①【在使用帕博丽珠单抗之前应避免使用全身性糖皮质激素或免疫抑制剂】，这些药物可能会影响本品的药效学活性及疗效；

②在开始给药后，可使用全身性糖皮质激素或免疫抑制剂防治本品所致免疫相关性不良反应5型磷酸二酯酶（PDE-5）抑制剂：

（1）口服PDE-5抑制剂可阻止cGMP的降解而提高其浓度，强化阴茎勃起。

（2）【PDE-5抑制剂使用方便、安全、有效，易被多数患者接受，是目前治疗ED的首选疗法】。

（3）长程治疗可改善血管内皮功能，提高血管弹性，有助于促进患者勃起功能“正常化”。

（4）注意：口服PDE-5抑制剂后需要有足够的性刺激才能增强勃起功能，对ED患者的总体有效率为80%左右。

（5）【常用药物包括西地那非、伐地那非和他达拉非】。临床表现：

（1）失眠的主要症状表现：【为入睡困难（入睡潜伏期超过30分钟）、睡眠维持障碍（整夜觉醒次数≥2次）、早醒、睡眠质量下降和总睡眠时间减少（通常少于6.5小时），同时伴有日间功能障碍】。

（2）失眠引起的日间功能障碍：主要包括【易疲劳】、情绪低落或易激惹、躯体不适、认知障碍等。干扰素α主要不良反应的处理--2：

（1）甲状腺功能异常等自身免疫紊乱现象：

①干扰素α治疗期间应密切【监测甲状腺功能】、TPOAb和TGAb。

②仅TSH异常的亚临床甲减或甲亢，可暂不处理并继续观察；甲状腺功能亢进症者可口服甲巯咪唑或丙硫氧嘧啶治疗，甲状腺功能减退症者可口服左甲状腺素替代治疗；不能控制的甲状腺功能亢进症者如Graves病患者需终止本药的治疗。

（2）糖尿病：

①干扰素α治疗前应积极控制糖尿病症状。

②【治疗期间应定期监测血糖水平】，已诊断为糖尿病者应在饮食控制和适量运动基础上，血糖轻度升高者可选择对肝脏损害较轻的口服降糖药，重度升高者应使用胰岛素治疗。

③一旦发生药物不能控制的血糖升高或出现急性并发症如糖尿病酮症酸中毒或高渗性非酮症糖尿病昏迷者必须停用干扰素。

（3）其他不良反应：

①可对症治疗，一些患者可出现自身抗体，【仅少部分患者发生银屑病、白斑病、类风湿关节炎和系统性红斑狼疮样综合征等自身免疫异常疾病】，应及时就诊，严重者须停药。
②出现少见的严重不良反应如肾脏损害、心血管并发症、视网膜病变、听力下降和间质性肺炎等，须停止干扰素α治疗。治疗--苯二氮䓬类药物：

（1）代表药物：

【阿普唑仑、艾司唑仑（舒乐安定）】、地西泮（安定）、氯氮䓬（利眠宁）、硝西泮（硝基安定）等。

（2）不良反应：

①【包括日间困倦、头昏、肌张力下降、跌倒和认知功能减退。【老年患者应用时尤须注意跌倒风险】】。

②使用中至短效BZDs治疗失眠时有可能引起反跳性失眠。

③【持续使用BZDs后，在停药时可能会出现【戒断症状】，长期大量使用会产生耐受性和依赖性】。

（3）禁忌：

禁用于【妊娠期或哺乳期妇女、肝肾功能损害者、阻塞性睡眠呼吸暂停综合征患者以及重度通气功能缺损者】。抗病毒治疗药物--【核苷（酸）类抗病毒药】：

（1）该类药物均口服给药，不良反应少而轻微，且抗HBV作用较强，不仅能有效治疗早期轻症肝炎患者，对失代偿期患者也能有效阻止疾病进展，【适用于有HBV复制标志的乙肝患者】。

（2）对经过规范干扰素α治疗无应答的患者，也可选用该类药物进行再治疗。

（3）该类药物具有对乙肝患者的HBeAg清除率低，疗效相对不固定，停药后易复发等缺点。

（4）代表药物：拉米夫定、恩替卡韦、阿德福韦、替比夫定、替诺福韦等。

①基于抗病毒疗效和耐药方面的优势，【恩替卡韦和替诺福韦被推荐为临床治疗乙肝的一线药物，替比夫定、阿德福韦和拉米夫定为二线药物。】
②恩替卡韦和替诺福韦也可用于代偿期和失代偿期乙肝性肝硬化患者。治疗--褪黑素和褪黑素受体激动剂：

（1）代表药物：【雷美尔通】、阿戈美拉汀。

（2）褪黑素和褪黑素受体激动剂不良反应很小，【可在老年人群中使用，也可用于倒时差】。抗抑郁药物：

【部分抗抑郁药具有助眠、镇静作用，在【失眠伴随抑郁、焦虑心境】时应用较为有效】。


（1）低剂量的多塞平（3～6mg/d）。

（2）选择性5-羟色胺再摄取抑制剂。

（3）【小剂量【米氮平】（15～30mg/d）】。

（4）抗抑郁药物与BZRAs联合应用：

【【唑吡坦和帕罗西汀】联用可以快速缓解失眠症状，并能够协同改善抑郁和焦虑状态】。抗失眠药物的合理应用--1：

（1）由于长期服用会出现药物依赖及停药反跳，原则上应【使用最低有效剂量、间断给药（每周2～4次）、短期给药（常规用药不超过3～4周）、缓慢减药和逐渐停药（每天减掉原药的25%）】。

（2）目前推荐的抗失眠药物治疗策略为：

①【失眠继发于或伴发于其他疾病时，【应同时治疗原发或伴发疾病】】；

②【药物治疗开始后应【监测并评估患者的治疗反应】】，长期性、难治性失眠应在专科医生指导下用药；

③【原发性失眠首选短效non-BZDs，如【唑吡坦】、佐匹克隆、右佐匹克隆和扎来普隆】；

④BZRAs或褪黑素受体激动剂可以与抗抑郁药联合应用；

⑤【对于长期应用镇静催眠药物的慢性失眠患者，【不提倡药物连续治疗】，建议采用间歇治疗或按需治疗的服药方式】。容积性泻药：
【增加粪便中的水含量和固形物而起到通便作用，如欧车前、膳食纤维、羟甲基纤维素】等。肾盂肾炎--严重感染全身中毒症状明显者的治疗：

（1）需住院静脉给药治疗。

（2）经验性选择的常用药物有：左氧氟沙星0.5g，qd；哌拉西林-他唑巴坦3.375～4.5，q8h；头孢曲松1.0～2.0g，qd；头孢他啶2.0g，q12h；头孢吡肟2.0g，q12h。

（3）对于多重耐药革兰阴性菌感染者，可选用厄他培南1g，qd；亚胺培南0.5g，q6h；美罗培南1g，q8h。氨基糖苷类抗菌药物肾毒性大，应慎用。

（4）如果患者病情严重且尿培养提示革兰阳性球菌，应经验性选择万古霉素（1g，静脉滴注，每12小时1次），但应检测血药浓度，肾功能不全者根据肌酐清除率调整剂量。

（5）【可于热退后继续用药3日再改为口服抗菌药物，完成2周疗程。治疗72小时无好转，应按药敏结果更换抗菌药物，疗程不少于2周】。

（6）【慢性肾盂肾炎治疗的关键是积极寻找并祛除易感因素】；急性发作时治疗同“急性肾盂肾炎”。【吩噻嗪类】抗精神病药--常用药物特点

①【氯丙嗪等吩噻嗪类抗精神病药，遇光会分解，生成自由基并与体内一些蛋白质作用，发生变态反应】。

②【一些病人在服用药物后，在日光照射下皮肤会产生红疹，称为【光毒性变态反应】。这是【氯丙嗪】及其他吩噻嗪类药物的毒副作用之一】。

③【服用氯丙嗪等药物后应尽量减少户外活动，避免日光照射】。下尿路症状（LUTS）：

是所有排尿障碍表现的总称，【导致老年男性LUTS最常见的原因是良性前列腺增生症】。抗失眠药物的合理应用--2：

（1）【老年失眠患者首选【非药物治疗手段】】，而药物治疗推荐使用non-BZDs或褪黑素受体激动剂。

①必须使用BZDs药物时需谨慎，若发生共济失调、意识模糊、反常运动、幻觉、呼吸抑制时需立即停药并妥善处理，同时注意防范跌倒等意外伤害。

②【【从最小有效剂量开始】，短期应用或采用间歇疗法，不主张大剂量给药】，用药过程中需密切观察药物不良反应。

（2）哺乳期应用镇静催眠药物以及抗抑郁药物需谨慎，【避免药物通过乳汁而影响婴儿，推荐采用【非药物干预手段】治疗失眠】。

（3）【对于【围绝经期的失眠妇女】，应首先鉴别和处理此年龄组中影响睡眠的常见疾病，依据症状和激素水平给予必要的激素替代治疗】。

（4）【【共病精神障碍患者】中常存在失眠症状，应该由精神科执业医师按照专科原则治疗并控制原发病，同时治疗失眠症状】。

（5）抑郁症常与失眠共病，不可孤立治疗失眠，以免进入恶性循环的困境。

（6）【BZDs由于其呼吸抑制等不良反应，在慢性阻塞性肺疾病（COPD）、阻塞性睡眠呼吸暂停（低通气）综合征等伴有呼吸系统疾病的失眠患者中【慎用】】。尿路感染的预防：

①【多饮水、勤排尿，是最有效的预防方法】；

②【注意会阴部清洁】；

③【尽量避免尿路器械的使用，必须应用时，严格无菌操作】；

④【如必须留置导尿管，前3，天给予抗菌药物可延迟尿路感染的发生】；

⑤与性生活有关的泌尿系统感染，应于性交后立即排尿，并口服一次常用量的抗菌药物；

⑥【膀胱-输尿管反流者，要“二次排尿”】，即每次排尿后数分钟再排尿一次。缺铁性贫血：

（1）缺铁性贫血（IDA）是指【各种原因的缺铁导致红细胞生成减少所引起的低色素性贫血，是临床上最常见的贫血】。

（2）【妊娠期和育龄期女性、婴幼儿和儿童是缺铁性贫血的高危人群】。

（3）大于65岁老年人群中贫血的发生率比普通人群高4～6倍。三环类【抗精神病药-硫杂蒽类--珠氯噻醇】

[64748_1597144388782image.png]

性质和代谢：

①氯普噻纯分子中的二甲氨基被羟乙基哌嗪取代的顺式产物。

②经肝脏代谢，代谢产物无药理活性。

③适用于治疗有焦虑和幻觉症状的精神症、类妄想狂-幻觉型精神分裂症、青春期痴呆、躁狂及焦虑周期性精神病；精神因素引起的不安、兴奋、精神错乱，脑萎缩过程，外伤后的精神病、震颤谵妄等。本品较适用于老年病人。缺铁性贫血--口服铁剂治疗：

（1）【口服铁剂是治疗缺铁性贫血的首选方法】。

（2）【口服铁剂剂型较多，宜选用【二价】铁剂，三价铁剂只有转化为二价铁剂后才能被吸收】。

（3）【三价铁剂在体内的吸收仅相当于二价铁剂的1/3，且刺激性较大】。

（4）【【硫酸亚铁】是口服铁剂中的标准制剂】，是一种无机铁剂，最大缺点是胃肠道不良反应明显，主要表现为腹痛、恶心、呕吐或便秘。

（5）右旋糖酐铁、琥珀酸亚铁和多糖铁复合物是有机铁剂，其含铁量高，口服不良反应较硫酸亚铁轻，而疗效相当。缺铁性贫血--各种铁制剂的含铁量与作用特点：

（1）【硫酸亚铁】

①【含铁量（%）：20】；

②剂量：【预防量0.3g，qd】；

③治疗量0.3g. tid;儿童50~ 100mg, tid；

（2）【乳酸亚铁】

①含铁量（%）：19；

②剂量：10~20ml，tid。

（3）【葡萄糖酸亚铁】

①含铁量（%）：12；

②剂量：成人0.4~0.6g，tid；儿童0.1g，tid 。

（4）【富马酸亚铁】

①含铁量（%）：32.9；

②剂量：成人0.2~0.4g，tid；儿童0.05-0.2g，tid (连续2~3周)。

（5）【右旋糖酐铁】

①含铁量（%）：27~30；

②剂量：口服50 ~ 300mg/d，注射剂每次0.1-0.2g，每周2-3次。

（6）【琥珀酸亚铁】

①含铁量（%）：35；

②剂量：预防量：成人0. 1g/d，妊娠期妇女0. 2g/d,儿童30 ~60mg/d；

③治疗量：成人0.2-0.4g/d, 儿童0. 1 ~0.2g/d。缺铁性贫血--静脉铁剂治疗：

（1）【胃肠反应重或经胃肠不能吸收，或需要快速补铁的情况下，可以选择静注或肌注补铁治疗】。

（2）两种给药方式：

①大剂量给药，每次至少500mg；

②小剂量长期给药，【在血液透析患者中更为常用，每次给予元素铁【100mg】】，疗程需在10周以上，以增强机体对促红细胞生成素治疗的反应。

（3）【首次用药前应先给予试验剂量，并且应具备治疗过敏反应的应急措施，1小时内无过敏反应者再给予足量治疗】。长效复方口服避孕药：

（1）【由长效雌激素和人工合成孕激素配伍制成，服药1次可避孕1个月】。

（2）长效雌激素为炔雌醚，口服后被胃肠道吸收，储存于脂肪组织内，缓慢释放而发挥长效避孕作用。

（3）长效复方口服避孕药中孕激素含量大，不良反应较多，目前已较少应用。口服低剂量孕激素避孕药：

（1）低剂量单纯孕激素避孕药无雌激素成分，是需要避免使用雌激素但想要使用避孕药的女性，如哺乳期女性的一个选择。

（2）【孕激素剂量比复方口服避孕药中低得多，一般接近有效避孕阈值剂量的孕激素（如炔诺酮0.35mg）】。

（3）【这种药片应在每日的同一时间服用并且不能有一日间断，仅数小时的给药间隔变化也会降低避孕效果】，因此漏服1次和服药延迟达3小时以上的情况下，女性应采用额外的避孕方法。

（4）同时月经紊乱的发生率较高，包括月经间期出血、周期缩短及闭经等。复方避孕药常见不良反应：

①【类早孕反应】；

②【阴道流血】；

③【月经量减少或停经】；

④乳房胀痛；

⑤【体重增加】；

⑥皮肤褐斑；

⑦血栓栓塞性疾病；

⑧对肿瘤影响；

⑨血压的影响；

⑩【对机体代谢的影响】；

⑪其他。宫内节育器的禁忌证：

①【妊娠或妊娠可疑】；

②生殖道急性炎症；

③产后48小时至4周以内通常不建议使用Cu-IUD，败血症性流产后不应使用（因有出血或潜在感染可能）；

④【生殖器官肿瘤】；

⑤生殖器官畸形如双子宫和【宫颈口过松】或子宫脱垂；

⑥【严重全身性疾病】；

⑦【铜过敏史】。常用抗癫痫药物--苯妥英钠：

（1）适应证：【全面强直-阵挛性发作】；复杂部分性发作(精神运动性发作、颞叶癲痫)； 单纯部分性发作(局灶性发作)和癫痫持续状态。

（2）【成人初始量(mg/d)：50~100】。

（3）儿童初始量[mg/(kg · d)]：3~5。

（4）【成人递增剂量：25mg，间隔2~4周】。

（5）儿童递增剂量：无

（6）成人维持量(mg/d)：300~400。

（7）儿童维持量[mg/(kg · d)]：5~10。

（8）主要不良反应：【共济失调】，【视物模糊】，【齿龈增生】，【镇静作用】。

（9）有效治疗血药浓度(μg/ml)：10~20。

（10）对肝药酶作用：诱导。常用抗癫痫药物--卡马西平：

（1）适应证：全面强直-阵李性发作；部分性发作。

（2）成人初始量(mg/d)：100。

（3）儿童初始量[mg/(kg · d)]：5~10。

（4）成人递增剂量：200mg，间隔1周。

（5）儿童递增剂量：<6岁，5~10mg/kg，每周调整；大于6岁且小于12岁，100mg/d，每周调整。

（6）成人维持量(mg/d)：300~1200。

（7）儿童维持量[mg/(kg · d)]：15~20。

（8）主要不良反应：共济失调，复视，肝损伤，骨髓抑制，皮疹，低钠血症，白细胞减少，【可发生抗惊厥药物过缴综合征等严重不良反应】。

（9）有效治疗血药浓度(μg/ml)：4~12。

（10）对肝药酶作用：诱导。常用抗癫痫药物--丙戊酸钠（镁）：

（1）适应证：原发性全面强直-阵挛性发作；【失神发作】；肌阵挛-强直性发作；失张力发作； 部分性发作。

（2）【成人初始量(mg/d)：200】。

（3）儿童初始量[mg/(kg · d)]：10。

（4）【成人递增剂量：200mg，【间隔3天】】。

（5）儿童递增剂量：10mg/kg，每3天增量。

（6）成人维持量(mg/d)：600~1800。

（7）儿童维持量[mg/(kg · d)]：20~30。

（8）主要不良反应：【胃肠道功能紊乱】，【脱发】，【体重增加】，【肝毒性】，【低纤维蛋白原血症】，血小板减少。

（9）有效治疗血药浓度(μg/ml)：40~100。

（10）对肝药酶作用：抑制。常用抗癫痫药物--奥卡西平：

（1）适应证：原发性全面强直一阵孪性发作; 部分性发作，伴或不伴继发性全面性发作。

（2）成人初始量(mg/d)：600。

（3）儿童初始量[mg/(kg · d)]：8~10。

（4）成人递增剂量：≤600mg，间隔1周。

（5）儿童递增剂量：≤10mg/kg，间隔1周。

（6）成人维持量(mg/d)：600~2400。

（7）儿童维持量[mg/(kg · d)]：30~46。

（8）主要不良反应：镇静、疲劳、困倦、头晕、恶心、皮疹、【低钠血症】、共济失调、复视。

（9）有效治疗血药浓度(μg/ml)：尚不明确。

（10）对肝药酶作用：诱导。常用抗癫痫药物--拉莫三嗪：

（1）适应证：单纯部分性发作； 复杂部分性发作；继发性全面强直-阵李性发作； 原发性全面强直-阵挛性发作；也可用于治疗合并有Lennox - Gastaut综合征的癫痫发作。

（2）【成人初始量(mg/d)：25】。

（3）儿童初始量[mg/(kg · d)]：0.15。

（4）【成人递增剂量：起始剂量2周后，增至50mg/d；此后，每1-2周增加剂量】，最大增加量为50 ~ 100mg。

（5）儿童递增剂量：起始剂量2周后，增至0. 3mg/kg; 此后，应每1~2周增加剂量，最大增加量为0. 3mg/kg。

（6）成人维持量(mg/d)：通常100~200，有些患者需要500。

（7）儿童维持量[mg/(kg · d)]：1~5。

（8）主要不良反应：皮疹、头痛、疲劳、嗜睡、失眠、头晕、震颤、共济失调、背痛、恶心、呕吐、腹泻、攻击行为、易激惹。

（9）有效治疗血药浓度(μg/ml)：2.5~15。

（10）对肝药酶作用：无明显作用。常用抗癫痫药物--托吡酯：

（1）适应证：初诊为癫痫患者的单药治疗或曾经合并用药现转为单药治疗的癫痫患者；部分性发作的联合治疗。

（2）成人初始量(mg/d)：25。

（3）儿童初始量[mg/(kg · d)]：1~3。

（4）成人递增剂量：每间隔1~2周增加剂量25 ~ 50mg/d, 分2次服用。

（5）儿童递增剂量：每间隔1~2周增加剂量1~3mg(kg · d), 分2次服用。

（6）成人维持量(mg/d)：100~500。

（7）儿童维持量[mg/(kg · d)]：5~9。

（8）主要不良反应：嗜睡、头晕、疲乏、易激惹、【体重下降】、【食欲下降】、思维迟钝、感觉异常、复视、协调失常、恶心、眼球震颤、困倦、厌食症、构音不良、视物模糊、记忆损害、腹泻。

（9）对肝药酶作用：弱诱导。影响粪外观的药物：

（1）无光泽的灰黑色：【铋制剂】、药用炭、铁制剂、某些中草药；

（2）黄色：【大黄、番泻叶】；

（3）红色或黑色：保泰松、羟基保泰松；

（4）红至黑色：水杨酸钠；

（5）橘红至红色：【利福平】；

（6）变红：【华法林】、双香豆素、双香豆素乙酯、醋硝香豆素。【单胺氧化酶抑制药】
①【通过抑制NE、肾上腺素、5-HT等的代谢失活，】【利于突触的神经传递而达到抗抑郁的效果】。
②MAO-A与NE和5-HT的代谢脱胺有关，为抗抑郁药的主要靶酶。【【吗氯贝胺和托洛沙酮】为选择型MAO-A抑制药的代表药物】。
药品因素--氧化和药品包装材料：

（1）氧化也是药物变质最常见的反应。

①药物的氧化作用与化学结构有关，【许多具有【酚类（如肾上腺素、左旋多巴、吗啡、水杨酸钠等）、烯醇类（如维生素C）、芳胺类（如磺胺嘧啶钠）、吡唑酮类（如氨基比林）、噻嗪类（如盐酸氯丙嗪、盐酸异丙嗪）结构】的药物较易氧化】。

②药物氧化后，不仅效价损失，而且【可能产生颜色变化】或沉淀。

③有些药物即使被氧化极少量，亦会色泽变深或产生不良气味，严重影响药品质量。

④氧化过程一般都比较复杂，有时对于一个药物同时存在氧化、光化分解以及水解等过程。

⑤【易氧化的药物要特别注意【光】、氧、金属离子对它们的影响，以保证产品质量】。

（2）药品的包装材料对药品质量也有较大影响。镇痛药--天然生物碱及类似物--丙烯吗啡、纳洛酮和纳曲酮

（1）【吗啡的【N-甲基被烯丙基、环丙基甲基或环丁基甲基】等取代后，导致吗啡样物质对受体的作用发生逆转，由激动剂变为拮抗剂】。

（2）【阿片受体阻断药：丙烯吗啡、【纳洛酮】和纳曲酮】。

①【纳洛酮】：

[62834_1596178446472image.png]

②纳曲酮：

[55425_1596178475967image.png]

（3）特点：均无镇痛作用，纳曲酮的活性比纳洛酮强8倍。

（4）【可用于服用吗啡或海洛因中毒的成瘾者的解救】。患者教育--2：

（1）【合理膳食】：可降低人群高血压等心血管疾病的发病风险。

（2）【控制体重】：

①推荐将体重维持在健康范围内（BMI18.5～23.9kg/m²，男性腰围<90cm，女性<85cm）。

②建议所有超重（BMI24.0～27.9kg/m²）和肥胖（BMI>28.0kg/m²）患者减重。【建议将目标定为一年内减少初始体重的5%～10%】。

（3）【戒烟】：可降低心血管疾病的发病风险。

（4）【限酒】：过量饮酒显著增加高血压的发病风险。如饮酒，则应少量并选择低度酒，避免饮用高度烈性酒。每日酒精摄入量男性不超过25g，女性不超过15g；每周酒精摄入量男性不超过140g，女性不超过80g。

（5）【适度运动】：运动可以改善血压水平。运动形式以有氧运动为主，无氧运动作为补充。高危患者运动前需进行评估。

（6）【减轻精神压力且保持心理平衡】。深静脉血栓形成（DVT）：

（1）是指血液在深静脉内不正常凝结引起的静脉回流障碍性疾病，常发生于下肢；血栓脱落可引起肺栓塞（PE）。

（2）DVT与PE统称为静脉血栓栓塞症（VTE），是同种疾病在不同阶段的表现形式。

（3）【DVT的主要原因是【静脉壁损伤、血流缓慢和血液高凝状态】】。

（4）DVT多见于大手术或严重创伤后、长期卧床、肢体制动、肿瘤患者等。

（5）根据发病时间，DVT分为急性期、亚急性期和慢性期。急性期是指发病14日以内；亚急性期是指发病15～30日；发病30日以后进入慢性期。抗凝治疗--2：

（1）对伴有心房颤动的缺血性脑卒中或TIA患者，应根据缺血的严重程度和出血转化的风险，合理选择抗凝时机。

（2）建议出现神经功能缺损症状14日内给予抗凝治疗预防脑卒中复发。

（3）对于出血风险高的患者，应适当延长抗凝时机。

（4）对于有【风湿性二尖瓣病变但无心房颤动及其他危险因素（如颈动脉狭窄）的缺血性脑卒中或TIA患者，推荐给予华法林口服抗凝治疗】。【抗溃疡药--H₂受体阻断药】的构效关系

[YXZY83_3_4_1.gif]质子泵抑制剂类抗溃疡药的构效关系

[YXZY83_3_4_1.gif]
静脉溶栓的禁忌证：

（1）对于【既往有颅内出血，近2周内进行过大的外科手术，近1周内有不可压迫部位的动脉穿刺，近3个月有脑卒中或心肌梗死病史】。

（2）严重心、肾、肝功能不全或严重糖尿病者，体检发现有活动性出血或外伤（如骨折）的证据，已接受抗凝治疗，【血小板计数˂100×10⁹/L】，血糖˂2.7mmol/L，收缩压>180mmHg或舒张压>100mmHg，【妊娠期女性，不合作患者禁用】。消化性溃疡的治疗药物--黏膜性保护剂：

①【吉法酯】：

常用剂量：50 ~ 100mg tid；

服药时间：【饭后半小时】；

肝、肾功能不全剂量调整：严重肝、肾功能不全者减量。

②【替普瑞酮】：

常用剂量：50mg tid；

服药时间：饭后半小时。

③【瑞巴派特】：

常用剂量：100mg tid；

服药时间：早、晚餐后半小时及睡前服用。

④【米索前列醇】：

常用剂量：200ug qid；

服药时间：【三餐前和睡前服用】；

肝、肾功能不全剂量调整：无需调整剂量。四联方案中质子泵抑制剂（PPI）的用法与用量：

（1）药品品种及标准剂量：

①【艾司奥美拉唑，标准剂量：20mg】；

②雷贝拉唑，标准剂量：10mg或20mg；

③【奥美拉唑】，标准剂量：20mg；

④兰索拉唑，标准剂量：30mg；

⑤泮托拉唑，标准剂量：40mg；

⑥艾普拉唑，标准剂量：5mg。

（2）用法用量：

【标准剂量，bid；分别于早餐和晚餐前0.5h口服】。

（3）用药目的：

抑制胃酸分泌，提高胃内pH，从而增强抗生素的作用，包括:

①降低最小抑菌浓度；

②增加抗生索化学稳定性；

③提高胃液内抗生素浓度。四联方案中铋剂的用法与用量：

（1）药品品种及标准剂量：

①【枸橼酸铋钾，标准剂量：220mg】；

②胶体果胶铋， 标准剂量：待确定( 200mg)

（2）用药目的：提高根除率。

（3）短期(1~2周)服用铋剂安全性相对较高，临床应用时仍需注意铋剂用量、疗程和禁忌证。青霉素过敏者推荐的铋剂四联方案抗生素组合为：


①四环素+甲硝唑；

②四环素+呋喃唑酮；

③四环素+左氧氟沙星；

④【克拉霉素+呋喃唑酮】；

⑤克拉霉素+甲硝唑；

⑥【克拉霉素+左氧氟沙星】。

注：
①四环素与甲硝唑或呋喃唑酮的组合方案已得到推荐，与左氧氟沙星的组合方案也被证实有效。
②难以获得四环素或四环素用药有禁忌时，可选择其他抗生素组合方案。细菌药敏试验报告组成（二）--【药敏试验】：

（1）细菌名称应规范化，需避免“大肠杆菌”等不规范名称。

（2）药物名称需使用【通用名】，禁止使用商品名。

（3）药敏试验方法：

①稀释法和E-test法：通过读取抗菌药物的最小抑菌浓度（MIC），并将其与CLSI规定的敏感、中介、耐药的浓度值对比，最终得出不同药物的敏感性结果；

②【【纸片扩散法】：通过比较含药纸片在培养基上产生的抑菌圈直径（mm）与CLSI规定的敏感、中介、耐药的直径值，从而判断细菌对不同药物的敏感性】。细菌药敏试验报告组成（三）--结果判读：

（1）【敏感（S）】：指常规推荐剂量的抗菌药物治疗时，抗菌药物在感染部位所能达到的浓度可抑制该菌株的生长。

（2）【中介（I）】：表示抗菌药物的MIC与血液和组织中可达到的浓度相近，但分离株的临床应答率可能低于敏感株。

（3）【耐药（R）】：指常规推荐剂量的抗菌药物治疗时，患者感染部位的药物浓度无法抑制菌株生长。

（4）【剂量依赖性敏感（SDD）】：指菌株敏感性取决于患者所用药物的剂量；当药敏试验结果为SDD时，通过提高给药剂量或增加用药频率（在药物剂量安全范围内），可提高临床疗效。注意药物的【迟发反应】：

【这种反应常发生于用药数月或数年后，如药物的致癌、致畸作用】。【注意ADR症状】：

【用药期间应注意观察ADR的早期症状，以便及时停药和处理，防止恶化】。【了解患者及家族的药物和食物等过敏史】：

【了解药物和食物过敏史对有过敏倾向和特异体质以及有ADR家族史的患者【十分重要】】。用药选择：

（1）【品种应合理，【避免不必要的重复或联合用药】】。

（2）【注意了解患者从不同科室开具的处方药品和自用药品使用情况】，以免发生药物不良相互作用。常见的【促胃肠动力药】

①【甲氧氯普胺】；

②【多潘立酮】；

③【伊托必利】；

④【莫沙必利】。抗流感病毒药物抗溃疡药

分类：【①H₂受体阻断药、②质子泵抑制药】。复合维生素--2：

（1）膳食补充剂

①必须强调合理饮食是获取营养素最简单有效的途径，膳食补充剂只能起到补充作用，不可能替代新鲜食物，更不能替代药物起到治疗疾病的作用。

②【不建议存在多种慢性疾病且需要长期药物治疗的患者擅自添加膳食补充剂】，尤其是老年人。

（2）老年人普遍肝、肾功能下降，在此基础上再大量加用各种补充剂，势必增加肝、肾代谢与排出的负担。补充剂与药物之间在吸收、代谢等多个环节会发生复杂的相互作用，除了影响药物的治疗效果，也容易发生药物不良反应。

例如：

①【左甲状腺素钠为甲状腺功能减退症患者的替代治疗药物，而钙剂与左甲状腺素钠同服会降低后者的吸收，导致疗效降低】；

②华法林为口服抗凝药，可能与多种具有活血作用的中草药（丹参、当归等）发生相互作用，这类中草药可以增强华法林的药理作用，延长凝血时间，增加出血风险。教育患者，提高用药依从性--2：

（1）产生不依从的原因很多，药师应采取适当措施，以提高患者依从性。

①【用药方案尽量简化，使用半衰期较长的药物或缓、控释制剂，每日1次给药】。

②针对不同患者人群，可选择符合各自生理及心理特点的药物，如儿童及老年人避免选择过大的药片，儿童可选择味甜的药品。

③【要用通俗、简洁的言语向患者说明各种药物的用法与用量、注意事项以及可能产生的不良反应】，对老年或耳聋、记忆力差的患者就更要有耐心，最好在药袋或药盒上标注清楚，防止错服或误服。

④【使患者了解药物治疗的重要性】，对于效果不易察觉或起效慢的药物，应特别提示患者，告知须坚持服药。

⑤告知患者如何鉴别哪些是严重不良反应，若发生不良反应，应采取哪些措施；如果遇到一些自己不能判明的情况时要及早与医生联系，千万不能自作主张。

⑥【对于记忆力差的老年患者可使用分时药盒】，或建议家属、照料者监督其服药，增强用药依从性。

（2）药师有责任和义务对患者进行用药教育，采取以上措施提高患者的依从性。质子泵抑制剂类抗溃疡类的作用机制

①【质子泵抑制药：是抑制【H⁺，K⁺-ATP酶】】；

②H⁺，K⁺-ATP酶：是一种存在于胃壁伸入到分泌细管膜的微绒毛内的跨膜蛋白，使ATP水解，产生能量输出H⁺离子，故H⁺，K⁺-ATP酶又称为质子泵，其抑制药称为质子泵抑制药(PPI)。

③不可逆性质子泵抑制药的结构由吡啶环、甲基亚磺酰基、苯并咪唑组成，环上取代基的不同会影响药物解离度和药动学性质。食盐对药物疗效的影响：

（1）摄入食盐过多的影响：

①可诱发【高钠血症】；
②可使体内血容量增加，促发【充血性心力衰竭或高血压】；
③会使利尿药的效果降低。
（2）【肾炎、风湿病伴有心脏损害、高血压患者】，日摄入量应在6g以下。人体的生物钟规律：

（1）【肝脏合成胆固醇的时间多在夜间】；

（2）【胃酸】：分泌有昼夜规律，在清晨5时至中午11时最低、下午2时至次日凌晨1时最高；

（3）【胰岛B细胞】：分泌有节律，清晨始升高、午后达高峰、凌晨跌低谷；

（4）【糖皮质激素】：分泌呈昼夜节律性，峰值一般在清晨7～8时，谷值则在午夜0时。滴鼻剂的正确使用：

（1）滴鼻前先呼气；

（2）【对准鼻孔，瓶壁不要接触到鼻黏膜】；

（3）成人一次滴入2～3滴，儿童1～2滴，【一日3～4次或每间隔4～6小时给药】；

（4）滴后保持仰位1分钟，随后坐直；

（5）如滴鼻液流入口腔，可将其吐出；

（6）【连续用药3天以上症状未缓解者应向执业医师咨询】；

（7）【同使几种滴鼻剂时，首先滴用鼻腔黏膜血管收缩剂，再滴入抗菌药物】；血管紧张素转换酶抑制剂--依那普利

（1）【依那普利药物结构】：

【[65682_1597316114483YXZY8_3_5_5_7.gif]】

（2）性质与代谢：

①【双羧基的ACE抑制药的代表药，分子中含有三个手性中心，依那普利是前体药物】，为S-构型；【其中依那普利是对依那普利拉的羧基进行成酯的修饰；口服给药后在体内水解代谢为依那普利拉】。

②依那普利口服在体内主要以非离子形式存在，因此口服较好。

③依那普利口服后能被快速吸收，依那普利Tₘₐₓ约1小时，依那普利快速而充分完全地水解为依那普利拉。

④【主要用于治疗高血压；可单独应用或与其他降压药如利尿药合用；也可治疗心力衰竭，可单独应用或与强心药、利尿药合用。可消除慢性心衰症状，降低病死率】。药物名称：贝那普利

（1）贝那普利药物结构：

[58584_1597316395360YXZY8_3_5_5_12.gif]

（2）性质与代谢：

①【双羧基的ACE抑制药，是一种前体药，水解后才具有活性；贝那普利是【用7元环的内酰胺】代营依那普利分子中丙氨酰制氨酸结构】。

②可用于治疗心力衰竭；可单用或与强心药，利尿药合用。药物经济学的评价方法（二）：

（1）成本-效果分析：药物治疗的效果【不以货币为单位表示，而是用其他量化的方法表达治疗目的，如延长患者生命时间】。

（2）成本-效用分析：

①效用指标是指患者对某种药物治疗后所带来的健康状况偏好（即【主观满意程度】），主要为质量调整生命年（QALY）或伤残调整生命年（DALY）两种，分别是生命年数或预期生命年数乘以这段时间内的健康效用值（权重值）与从发病到死亡（因伤残和早死）所损失的全部健康寿命年；

②不仅关注药物治疗的直接效果，同时关注药物治疗对患者生活质量所产生的间接影响，【着重分析医疗成本与患者生活质量提升的关系】。
不良反应：

①β₂受体激动剂可能导致窦性心动过速，有诱发易感人群出现心律失常的潜在可能。

②部分使用高剂量β₂受体激动剂的老年患者，不论给药途径如何，可引发躯体震颤。

③【可能出现【低钾血症】（特别是联合使用噻嗪类利尿剂时）】。

④但上述药物不良反应会随时间推移而减弱。肾上腺糖皮质激素

（1）基本结构：【△[SB4.gif]-3，20-二酮、21-羟基、11位有羟基或氧、17α-羟基孕甾烷】，若结构中不同时具有17α-羟基和11-氧(羟基或氧代)为盐皮质激素。

（2）【糖皮质激素与盐皮质激素的共性：由于两者结构上仅存在细微的差别，通常糖皮质激素药物多带有一些盐皮质激素的副作用，如可产生钠潴留导致水肿】。△[SB1.gif]衍生物：醋酸氢化泼尼松

（1）结构改造：【在醋酸氢化可的松分子中【引入C₁、C₂双键】可得】。

（2）改造后的抗炎活性：【抗炎活性比醋酸氢化可的松增大4倍，不增加钠潴留作用】。

（3）【抗炎活性增加原因：可能是【由于A环几何形状改变，从半椅式变为平船式构象】，增加了与受体的亲和力和改变了药动学性质】。强效糖皮质激素类药物

（1）结构改造：通过6α-氟及9α-氟衍生物在甾体激素中引入氟原子，获得强效糖皮质激素。

（2）改造后的抗炎活性：6α-或9α-氟代皮质激素活性显著增加。

①C6位的修饰：在C6位引入氟原子后可阻滞C6氧化失活，如醋酸氟轻松，其抗炎及钠潴留活性均大幅增加，而钠潴留增加更多，因而只能作为皮肤抗过敏药外用。

②C9位的修饰：【在糖皮质激素的【9α位引入氟原子，其抗炎活性明显增加】，但盐代谢作用的增加更大】。

（3）活性增强原因（2种）：

①可能的原因是在引入9α-氟原子后，增加了邻近11β-羟基的离子化程度。

②引入6α-氟原子后，则可阻止6位的氧化代谢失活。16-甲基衍生物的结构改造

①结构改造：【16-甲基衍生物在皮质激素中引入16-甲基】。

②代表药物：地塞米松和倍他米松

在其他位结构改变的基础上(△[SB1.gif]，9α-氟)，再引入16-甲基的化合物得到。

③改造后抗炎活性及副作用：【抗炎活性增加】，钠潴留减少。

④抗炎活性增加的原因：主要是由于立体位阻妨碍了17-位的氧化代谢。【21-位酯化衍生物】

①结构修饰：与雌激素、孕激素药物一样，做成其前药。

②代表药物：乙酸酯

③乙酸酯的优点：【可增加口服的吸收率，也可适应制备外用软膏剂的需要，增加其溶解性】。

④目前各种酯的前药，代表药物：丙酸酯、缬草酸酯、磷酸酯及琥珀酸酯。常用的糖皮质激素类药物--【氢化可的松】

（1）【氢化可的松药物结构】：

[YXZY83_3_6_4.gif]

（2）化学名：11β，17α，21-羟基孕甾-4-烯-3,20-二酮（具三羟基孕甾烷）。

（3）性质和代谢：

①【天然存在的糖皮质激素】，抗炎作用为可的松的1.25倍。

②口服吸收快而完全；但醋酸氢化可的松的溶解度很差，一般用其混悬液。

③急、慢性肾上腺皮质功能减退，腺垂体功能减退及肾上腺次全切除术后行替代治疗；严重感染井发的毒血症；过敏性疾病及抗休克治疗。【常用的糖皮质激素类药物--可的松】

（1）【可的松药物结构】：

[YXZY83_3_6_5.gif]

（2）性质和代谢：

①【可的松本身无活性，须先在肝内转化成氧化可的松才有效】。

②可的松口服易吸收，其血浆生物学作用的t1/2仅30分钟。

③主要应用于肾上腺皮质功能减退症及垂体功能减退症的普代治疗，亦可用于过敏性和炎症性疾病。常用的糖皮质激素类药物--【曲安奈德】

（1）【曲安奈德药物结构】：

[YXZY83_3_6_9.gif]

（2）性质和代谢：

①为曲安西龙的丙酮叉衔生物，具有缩酮结构，提高脂溶性。

②曲安奈德口服易吸收，肌内注射吸收缓慢；数小时内起效，1~2天达最大效应；作用可维持2~3周皮内、关节腔内局部注射吸收规慢，作用持久，一般注射一次疗效可维持1~2周以上。

③【吸入给药治疗哮喘】，可避免产生全身性的作用。常用的糖皮质激素类药物--【氟轻松】

（1）【氟轻松药物结构】：

[YXZY83_3_6_10.gif]

（2）性质和代谢：

①【在曲安奈德分子中引入6-氟原子，是6α，9α双氟取代，并将21-位经基乙酯化】，活性强。

②【由于全身性吸收作用，可造成可逆性下丘脑-重体-肾上腺轴的抑制，部分患者可出现库欣综合征，高血糖等，所以只能外用】；具有强局部抗炎活性。【常用的糖皮质激素类药物--地塞米松】

（1）【地塞米松药物结构】：

[YXZY83_3_6_11.gif]

（2）性质和代谢：

①【曲安西龙分子的16a- 羟基被甲基取代得到的化合物】。稳定性和活性都得到提高。

②肌内注射比静脉注射吸收慢。

③为强效糖皮质激素，作用广泛，主要用于过敏性与自身免疫性炎症性疾病。常用的糖皮质激素--【丙酸氟替卡松】

（1）【丙酸氟替卡松】：

[YXZY83_3_6_12.gif]

（2）性质和代谢：

①【分子中存在具有活性的17位β-按酸酯，水解成β-段酸则不具活性】，【口服时经水解可失活，【能避免皮质激素的全身作用】】。

②【可用于治疗哮喘】。天然雌激素的代表药物：【雌二醇、雌酮和雌三醇】

（1）药物口服无效原因 ：天然雌激素在肠道大部分被微生物降解，虽有少量在肠道可被迅速吸收，但在肝脏又被迅速代谢，所以【口服几乎无效】。

（2）药物代谢：主要代谢是在A环和D环的2、4及16位发生羟基化反应。按照房颤发作的频率和持续时间进行分类：

有助于指导房颤的临床管理，一般分为【阵发性房颤、持续性房颤、长程持续性房颤、永久性房颤】4类。非甾体的雌激素激动药

（1）代表药物：反式己烯雌酚及其衍生物

（2）反式/反式己烯雌酚的活性区别：

①【反式己烯雌酚：具有雌激素活性】。

②顺式己烯雌酚：没有雌激素的活性。

顺式己烯雌酚：

[YXZY83_3_6_20.gif]

反式己烯雌酚：[YXZY83_3_6_21.gif]常用的【选择性雌激素受体调节药--氯米芬】

（1）氯米芬药物结构：

[YXZY83_3_6_24.gif]

（2）性质和代谢：

①【非甾体化合物，E-异构体不太容易被吸收，且比Z-异构消除更迅速；在体内顺式结构药物】。

②治疗不孕症。【常用的选择性雌激素受体调节药--他莫昔芬】

（1）他莫昔芬药物结构：

[YXZY83_3_6_25.gif]

（2）性质和代谢：

①【药用z-异构体】。

②【本药在肝内代谢，给药后由CYP3A4进行脱甲基化得到其主要的代谢物N-脱甲基他莫昔芬，与雌激素受体的亲和力比他莫昔芬更高，对人体乳腺癌细胞的生长抑制作用是他莫普芬的100倍】。

③【属于雌激素受体断剂的抗肿瘤药，用于治疗雌激素依赖型的乳腺癌】。常用的【选择性雌激素受体调节药--雷洛昔芬】

（1）雷洛昔芬药物结构：

[YXZY83_3_6_26.gif]

（2）性质和代谢：

①口服后迅速吸收，【进入循环前被大量葡糖醛化在体内代谢为雷洛昔芬-4-葡糖苷酸、雷洛昔芬-6-葡糖苷酸和和雷洛昔芬-4,6-葡糖苷酸；是选择性雌激素受体调节剂，【通过肠肝循环维持雷洛昔芬的水平】】。

 ②【临床上主要用于【治疗女性绝经后骨质疏松症】】。常用的【选择性雌激素受体调节药--托瑞米芬】

（1）托瑞米芬药物结构：

[37857_1597390612967image.png]

（2）性质和代谢：

①非类固醇类【三苯乙烯衍生物】。

②用于治疗绝经后妇女雌敢素受体阳性或不详的转移性乳腺癌。芳构化酶抑制药

（1）芳构化酶：属细胞色素P450酶系中的一员，【可将雄烯二酮和睾丸酮转化为雌酮和雌二醇】，是雌激素生物合成的关键酶。

（2）芳构化酶抑制药：【可以显著降低体内雌激素水平】，【用于治疗雌激素依赖型疾病如乳腺癌】。

（3）【甾体芳构化酶抑制剂，代表药物：依西美坦】和福美司坦。

（4）非甾体芳构化酶抑制药，代表药物：【阿那曲唑和来曲唑】。

两者结构共性：【均含有三氮唑环】，【可与芳构化酶蛋白的血红素基的铁原子配位结合】，【是对芳构化酶的高度选择性的竞争性抑制药】。

【依西美坦】：[YXZY83_3_6_28.gif]

【福美司坦】：[YXZY83_3_6_29.gif]

阿那曲唑：[YXZY83_3_6_30.gif]

【来曲唑】：[YXZY83_3_6_31.gif]常用的黄体酮类孕激素--黄体酮

（1）黄体酮药物结构：

[YXZY83_3_6_32.gif]

（2）性质和代谢：

①【为天然孕激素】。

②口服后迅速从胃肠道吸收，并在肝内迅速代谢而失活，故不能口服；肌内注射后迅速吸收；并在肝内代谢；主要与葡萄糖醛酸结合，约12%代谢为孕烷二醇。

③用于保胎，无排卵型或黄体功能不足引起的功能失调性子宫出血。常用的黄体酮类孕激素--醋酸甲羟孕酮

（1）醋酸甲羟孕酮亚欧额结构：

[56640_1597386638287image.png]

（2）性质和代谢：

①【黄体酮的17a-乙脱氧基和6a-甲基化物】。

②口服制剂之间的吸收差异很大；主要代谢物6β-陉基、2β-经基甲羟孕酮乙酸酯。

③临床主要单种成与环戊丙酸峰二醇成复方作长效避孕药。常用的黄体酮类孕激素--【醋酸甲地孕酮】

（1）速算甲地孕酮药物结构：

[35006_1597386667117image.png]

（2）对黄体酮进行结构修饰

黄体酮的结构专属性很高，使活性增强的结构变化基本局限于17位和6位。【在黄体酮的6位引入双键、卤素或甲基及17位酯化，因立体障碍可使黄体酮代谢受阻，可极大地延长体内半衰期，得到可以口服的醋酸甲羟孕酮、【醋酸甲地孕酮】等】。

（3）性质和代谢：

①醋酸甲经孕酮的6-位双键化物。

②为高效孕激素，口服时活性是黄体酮的75倍；注射时活性为黄体酮的50倍；口服吸收良好。

③主要作短效口服避孕药，也用于治疗妇科疾病。常用的黄体酮类孕激素--己酸羟孕酮

（1）己酸羟孕酮药物结构：

[33590_1597372131823image.png]

（2）性质和代谢：

①【黄体酮的17a-己酰氧基物】。

②【长效孕激素，肌内注射后缓慢释放，药效持续1个月】。

③【临床作长效避孕药】。【临床用孕激素--炔诺酮、左炔诺孕酮】

【炔诺酮】药物结构：

[YXZY83_3_6_37.gif]

【左炔诺孕酮】药物结构：

[YXZY83_3_6_38.gif]

（1）临床用孕激素：除天然孕激素外，由黄体酮或睾酮衍生而得。为可口服的孕激素。

（2）代表药物：炔诺酮、炔诺孕酮。

①炔诺酮

A.合成方法：【在对睾酮进行结构改造时】，【发现在其结构中引入17a-乙炔基】，【并去除19-甲基可得到】。

B.特点：抑制排卵作用强于黄体酮。

②炔诺孕酮

A .合成方法：【在炔诺酮的18位延长一个甲基得到】。

B .特点：活性比炔诺酮增强十倍以上，【其右旋体是无效的，左旋体才具有活性，称左炔诺孕酮】。药用雄激素

（1）合成方法：睾酮的结构修饰产物。

（2）睾酮结构修饰目的：增加作用时间；可口服。

①【增加作用时间的结构改造：将17位的羟基进行酯化，可增加脂溶性】，减慢代谢速度。

例如：【将睾酮的17-OH进行丙酸酯化，制成前药【丙酸睾酮】】。

②可口服的结构改造：在17α位引入烷基，因空间位阻使代谢受阻，故可口服。

例如：【在睾酮的17α位引入甲基，增大17位的代谢位阻，得到可口服的【甲睾酮】】。

丙酸睾酮药物结构：[YXZY83_3_6_41.gif]

【甲睾酮】药物结构：[YXZY83_3_6_42.gif]蛋白同化激素

（1）合成方法：雄激素化学结构修饰产物。

（2）代表药物：苯丙酸诺龙、苯丙酸诺龙、司坦唑醇。

①苯丙酸诺龙：【将睾酮1【9位甲基去除】得到苯丙酸诺龙。可显著降低雄激素作用，提高蛋白同化作用】。

②羟甲烯龙：对睾酮的A环进行结构修饰，引入2位羟甲烯基，并且辅以引入17α位甲基得到。羟甲烯龙属更强效的口服蛋白同化激素，其蛋白同化作用为甲睾酮的4倍，雄激素活性仅为后者的五分之二。

③【司坦唑醇：在睾酮的A环并合上吡唑环，17α位引入甲基得到司坦唑醇。其蛋白同化作用为甲睾酮的30倍，雄激素活性仅为后者的四分之一】。【常用的蛋白同化激素--苯丙酸诺龙】

（1）苯丙酸诺龙药物结构：

[YXZY83_3_6_43.gif]

（2）性质和代谢：

①【去掉睾酮的19位甲基】，【17位与苯丙酸成酯得到的化合物】。

②蛋白同化激素作用为丙酸睾酮的12倍；雄激素活性作用为丙酸睾酮的1/2；肌内注射100mg后，Tₘₐₓ为1~2小时，作用可维持1~2周。

③临床主要用于治疗转移性乳腺癌及蛋白质大量分解的严重消耗性疾病，也可用于治疗骨质疏松。常用的【蛋白同化激素--美雄酮】

（1）美雄酮药物结构：

[YXZY83_3_6_44.gif]

（2）性质和代谢：

①【为甲睾酮的1位去氢衍生物，蛋白同化作用与丙睾丸素相同，雄激素活性约为丙睾丸素的1/100】。

②蛋白同化作用增强，临床用口服片剂治疗贫血或严重体重丢失。常用的【蛋白同化激素--氯司替勃】

（1）氯司替勃药物结构：

[YXZY83_3_6_45.gif]

（2）性质和代谢：

①【睾酮的4位氯代衍生物】。

②【肌内注射，雄激素活性较小，作用持久，可维持3周】。

 ③主要用于慢性消耗性疾病、营养不良、骨质疏松。常用的蛋白同化激素--【羟甲烯龙】

（1）羟甲烯龙药物结构：

[18366_1597387426092image.png]

（2）性质和代谢：

①为甲皋酮2位羟甲烯基取代衍生物。

②蛋白同化作用为甲睾酮的4倍，雄激素活性为甲舉酮的0.39倍。 

③用于骨质疏松、慢性消耗性疾病、年老体弱、重病及术后体弱消瘦、小儿发脊不全再生障碍性贫血、白细胞减少症、高脂血症等。【常用的蛋白同化激素--司坦唑醇】

（1）司坦唑醇药物结构：

[58042_1597371695351image.png]

（2）性质和代谢：

①【甲睾酮的A环并杂环衍生物】。

②促蛋白同化激素，蛋白同化作用为甲睾酮的30倍，雄激素活性为甲睾酮的1/4。

③用于慢性消耗性疾病、骨质疏松、重病及手术后体弱消瘦。胰岛素及其类似物的化学结构和作用特点：

速效胰岛素--格鲁辛胰岛素

（1）化学结构：【B3位的谷氨酰胺被赖氨酸取代，B26的赖氨酸被谷氨酸取代】。

（2）性质和代谢：本品于餐前15~20分钟、皮下或静脉注射，用于控制餐时高血糖。胰岛素及其类似物

（1）胰岛素

①人【胰岛素：为多肽类激素，由51个氨基酸残基排列成A、B两条肽链】，A链有21个氨基酸，B链有30个氨基酸。

②人胰岛素结构特点：A7和B7、A20和B19的四个半胱氨酸中的巯基形成两个二硫键相连。此外，A链中A6与A11之间也存在一个二硫键。

（2）胰岛素类似物

①合成：对天然胰岛素碳端B26～B30的氨基酸修饰得到。

②修饰后的胰岛素类似物：作用与胰岛素相似，但吸收速度和作用时间有较大变化。速效胰岛素--门冬胰岛素

（1）化学结构：【B28脯氨酸由门冬氨酸取代】。

（2）性质和代谢：本品用于餐前30分钟注射，控制餐后血糖；与胰岛素合用控制晚间或晨起血糖。速效胰岛素--赖脯胰岛素

（1）化学结构：【B28脯氨酸和B29的赖氨酸的顺序交换】。

（2）性质和代谢：本品吸收较胰岛素快3倍，餐前注射即可。短效胰岛素--普通胰岛素

（1）化学结构：动物或人胰岛素

（2）性质和代谢：【本品30分钟起效，作用5~8小时。用于控制餐后高血糖】。人胰岛素是唯一可静脉注射的胰岛素制剂，只在急症时使用。长效胰岛素：甘精胰岛素。

（1）化学结构：【A21门冬酰胺被甘氨酸取代，B30的苏氨酸后加两个精氨酸】。

（2）性质和代谢：【本品1~2小时起效，作用24小时，一日给药一次，可与短效胰岛素或口服降糖药合用，适用于中度糖尿病患者】。促胰岛素分泌药：【磺酰脲类和非磺酰脲类】。【磺酰脲类促胰岛素分泌药 】

（1）磺酰脲类促胰岛素分泌药的基本结构与构效关系：

[YXZY83_3_6_50.gif]

（2）基本结构：具有苯磺酰脲的基本结构。

（3）磺酰脲类促胰岛素分泌药的构效关系：

[YXZY83_3_6_51.gif]

（4）构效关系研究结果：【磺酰脲类促胰岛素分泌药结构中的磺酰脲基团为酸性基团，是促胰岛素活性的必需基团】。

（5）酸性基团的结构修饰：在酸性基团上连接亲脂性基团取代基，可大大增强与SUR₁受体的亲和力，并且提高对SURi受体相对于SUR[XB2A.gif]和SUR[XB2B.gif]亚型的选择性。常用【磺酰脲类促胰岛素分泌药物--甲苯磺丁脲】

（1）甲苯磺丁脲药物结构：

[YXZY83_3_6_52.gif]

（2）性质和代谢：
受体亲和力小，服药剂量大，作用时间过长，药物相互作用较多，存在严重而持久的低血糖反应等缺点。【常用磺酰脲类促胰岛素分泌药物--格列齐特】

（1）格列齐特药物结构：

[38631_1597373797701image.png]

（2）性质和代谢：

①甲苯磺丁分子中脲上丁基被八氢环【戊烷并[C]吡咯环】取代的衍生物；【不含环己基】。

②吸收较快，作用维持时间为24小时。

③用于糖尿病伴有肥胖症或伴有血管病变者。【常用磺酰脲类促胰岛素分泌药物--格列本脲】

（1）格列本脲药物结构：

[YXZY83_3_6_54.gif]

（2）性质和代谢：

①甲苯磺丁分子中脲上丁基被环己基取代，【苯环上甲基【被苯甲酰胺乙基取代】的衍生物，结构中含有环己氨基、氯代苯结构】。

②口服吸收迅速完全。

③【其代谢产物仍有生物活性，肾功能不良者因排除减慢可能导致低血糖，尤其老年患者要慎用】。

④刺激胰岛素β细胞分泌胰岛素，【临床用于治疗2型糖尿病】、适用于单用饮食控制疗效不满意的轻、中度非胰岛素依赖型糖尿病,病人胰岛B细胞有一定的分泌胰岛素功能，并且无严重的并发症。常用磺酰脲类促胰岛素分泌药物--【格列吡嗪】

（1）格列吡嗪药物结构：

[YXZY83_3_6_55.gif]

（2）性质和代谢：

①为格列本脲分子中的苯甲酰胺基被吡嗪甲酰基取代的衍生物。

②降血糖作用迅速而强，为甲苯磺丁脲的1000倍;口服30分钟后即可见血糖明显下降，与食物同服，吸收可延迟30-40分钟。

③主要用于单用饮食控制治疗未能达到良好效果的轻、中度非胰岛素依赖型病人。【常用磺酰脲类促胰岛素分泌药物--格列美脲】

（1）格列美脲药物结构：

[YXZY83_3_6_56.gif]

（2）性质和代谢：

①【格列本脲分子中的苯甲酰胺基被二氢吡咯甲酰基替代的衍生物，同时环已基【被4-甲基环已基取代】物，甲基阻碍环己烷的羟基化反应，占据主代谢位点，因而高效、长效】。

②高效、长效，有独立于胰岛素的胰外作用，可与胰岛素同时使用，用于单纯饮食控制无效,尤其是超重和有胰岛素抵抗的2型糖尿病病人，可克服胰岛细胞继发性衰竭。【非磺酰脲类促胰岛素分泌药】

（1）非磺酰脲类促胰岛素分泌药：是一类具有氨基羧酸结构的新型口服降糖药。

（2）与磺酰脲类胰岛素的区别：对K⁺-ATP通道具有“快开”和“快闭”作用。

（3）作用特点：显著较其他口服降糖药起效迅速，作用时间短，使胰岛素的分泌达到模拟人体生理模式——餐时胰岛素迅速升高，餐后及时回落到基础分泌状态，被称为“【餐时血糖调节剂】”。

（4）非磺酰脲类促胰岛素分泌药有：【瑞格列奈、那格列奈、米格列奈】等。【非磺酰脲类促胰岛素分泌药代表药物--瑞格列奈】

（1）瑞格列奈药物结构：

[YXZY83_3_6_57.gif]

（2）【氨甲酰甲基苯甲酸的衍生物】。

（3）结构特点：分子结构中含有一手性碳原子，其活性有立体选择性，S-(+)-构型的活性是R-(-)-构型的100倍，【临床上使用其S-(+)-异构体】。

（4）优势构象：与格列本脲及格列美脲相似，这种优势构象是产生药效的基础。【非磺酰脲类促胰岛素分泌药代表药物--那格列奈】

（1）那格列奈药物结构：

[YXZY83_3_6_58.gif]

（2）【为D-苯丙氨酸衍生物】。

（3）降糖作用：【由于其基本结构为氨基酸，决定了该药的毒性很低】，降糖作用良好，是其前体D-苯丙氨酸的50倍。

（4）结构特点：那格列奈为手性药物，【其【R-(-)-异构体】活性高出S-(+)-异构体100倍】。【非磺酰脲类促胰岛素分泌药代表药物--米格列奈】

（1）米格列奈药物结构：

[YXZY83_3_6_59.gif]

（2）【苯丙氨酸衍生物】。

（3）降糖作用：对比瑞格列奈和那格列奈，其作用更强，【起效更为迅速，作用时间更短】。

（4）作用机制：血糖可促进米格列奈刺激胰岛素释放的作用，在有葡萄糖存在时，米格列奈促进胰岛素分泌量比无葡萄糖时约增加50%。

（5）临床应用：主要用于降低餐后高血糖。【双胍类胰岛素增敏药】

（1）双胍类口服降糖药的【化学结构】：均由一个双胍母核连接不同侧链而构成。

（2）代表药物：【盐酸二甲双胍】[YXZY83_3_6_60.gif]

①化学性质：【强碱性高于一般脂肪胺，其pK[XBza.gif]值为12.4。其盐酸盐的1%水溶液的pH为6.68，呈近中性】。

②作用机制：促进组织对葡糖糖摄取和利用。

③药物吸收与代谢：【吸收快，半衰期较短(1.5～2.8小时)，很少在肝脏代谢，也不与血浆蛋白结合，几乎全部以原型由尿排出】。【因此肾功能损害者禁用】。【噻唑烷二酮类胰岛素增敏药】

（1）马来酸罗格列酮：[YXZY83_3_6_61.gif]

（2）【盐酸吡格列酮】：[YXZY83_3_6_62.gif]

（3）药物结构：该类药物结构上均【具有噻唑烷二酮的结构】，也可看作是苯丙酸的衍生物。

（4）代表药物：马来酸罗格列酮和盐酸吡格列酮。

（5）作用特点：【使胰岛素对受体靶组织的敏感性增加】，减少肝糖的产生。增强外周组织对葡萄糖的摄取。

（6）作用靶点：为细胞核的过氧化物酶增殖体激活受体。α-葡萄糖苷酶抑制药--阿卡波糖
[YXZY83_3_6_63.gif]

（1）阿卡波糖是一种假四糖，由不饱和环己多醇，氨基糖及两个分子右旋葡萄糖组成。

（2）作用特点：【抑制α-葡萄糖苷酶，减少多糖水解为葡萄糖】。

（3）作用机制：该药在小肠上部黏膜细胞刷状缘处与碳水化合物竞争α-葡萄糖苷酶的活性位点，【竞争并可逆地抑制了α-葡萄糖苷酶，其作用延长了碳水化合物的消化时间，也减缓了葡萄糖吸收速度，使餐后血糖降低】。

（4）临床应用：【1、2类糖尿病均适应，与二甲双胍合用能增加降血糖作用】。【α-葡萄糖苷酶抑制药--伏格列波糖】

[YXZY83_3_6_64.gif]

（1）伏格列波糖是氨基糖类似物。

（2）作用特点：【对小肠上皮绒毛膜刷状缘上的双糖水解酶抑制作用非常强】，而对α-淀粉酶几乎无抑制作用。【α-葡萄糖苷酶抑制药--米格列醇】

（1）米格列醇药物结构：

[YXZY83_3_6_65.gif]

（2）米格列醇【是α-葡萄糖苷酶强效抑制药，为葡萄糖类似物】。

（3）药物特点：可以显著性的降低HbA1c，餐后以及空腹血糖水平。常用的【二肽基肽酶-4抑制药--磷酸西他列汀】

（1）【磷酸西他列汀】药物结构：

[YXZY83_3_6_66.gif]

（2）性质和代谢：

①【芳香β-氨基酰胺衍生物】。

②【极少在肝脏代谢】。

③配合饮食控制和运动，用于改善2型糖尿病患者的血糖控制。常用的二肽基肽酶-4抑制药--维达列汀

（1）维达列汀药物结构：

[YXZY83_3_6_67.gif]

（2）性质和代谢：

①【含有金刚烷胺片段的甘氨酰胺衍生物】.

②空腹口服吸收迅速，绝对生物利用度为85％，口服消除半衰期约为3小时。

③用于治疗2型糖尿病。常用的【二肽基肽酶-4抑制药--沙格列汀】

（1）沙格列奈药物结构：

[YXZY83_3_6_68.gif]

（2）性质和代谢：

①【含有羟基金刚烷胺的α-氨基酰胺衍生物，其羟基的引入增加化合物对微生物的稳定性，提高化学稳定性】。

②二甲双胍合用可有效改善胰岛B细胞功能，适于运动、饮食、药物控制不佳的2型糖尿病患者。常用的【二肽基肽酶-4抑制药--阿格列汀】

（1）阿格列奈药物结构：

[YXZY83_3_6_69.gif]

（2）性质和代谢：

①【嘧啶二酮的衍生物】。

②生物利用度为100％；【代谢产物为N-去甲基化活性代谢物和N-乙酰代谢产物】。

③一日给药1次，适用于治疗2型糖尿病常用的【二肽基肽酶-4抑制药--利格列汀】

（1）利格列奈药物结构：

[91948_1597394465852image.png]

（2）性质和代谢：

①【含有黄嘌呤结构】.

②1日给药1次，利格列汀【与二甲双胍和磺脲类药物联合使用，配合饮食控制和运动，可用于成年人2型糖尿病患者的血糖控制】。钠-葡萄糖协同转运蛋白2抑制药-葡萄糖协同转运蛋白（根皮苷）

[YXZY83_3_6_71.gif]

（1）根皮根【是第一个被评价的SGLT抑制药】，从苹果树根皮中分离得到。

（2）根皮苷的结构改造：将根皮苷分子结构中的糖基部分转变为碳酸酯前药的形式。

（3）改造目的：克服【根皮苷选择性差和口服利用率低】的缺点。

（4）结构修饰：对芳香性糖配基进行结构修饰，开发了活性较好的O-糖苷类SGLT-2抑制药。钠-葡萄糖协同转运蛋白2抑制药-葡萄糖协同转运蛋白（舍格列净、瑞格列净）

（1）舍格列净：对SGLT-2的选择性较SGLT-1高出296倍。[YXZY83_3_6_72.gif]

（2）【瑞格列净】：【对SGLT-2是SGLT-1的365倍】。[YXZY83_3_6_73.gif]

（3）共性：舍格列净和瑞格列净连接【有O-葡萄糖苷使其容易遭到胃肠道β-葡萄糖苷酶的水解】。

（4）稳定性：通过临床研究发现舍格列净和【瑞格列净的药动学稳定性较差】。常用双膦酸盐类药物--依替膦酸二钠

（1）依替膦酸二钠药物结构：

[YXZY83_3_6_79.gif]

（2）性质与代谢：

①具有双向作用，小剂量（每日5mg/kg）时抑制骨吸收，大剂量（每日20mg/kg）时【抑制骨形成】。

②【临床用于防治各种骨质疏松症】，也用于严重高钙血症、特别是恶性肿瘤相关高钙血症的辅助治疗。

③大剂量用于预防和治疗异位骨化，但可能出现骨软化症和骨折。常用双膦酸盐类药物--阿仑膦酸钠：

（1）阿伦膦酸钠药物结构：

[59145_1597396179621image.png]

（2）性质和代谢：

①为氨基双磷酸盐，其抗骨吸收作用较依替磷酸二钠强100倍，并且没有骨矿化抑制作用。

②【可单独或与维生素D合用治疗骨质疏松症】。

③最常见的不良反应：消化道症状。为避免药物刺激消化道，患者应在清晨、空腹时服药（早餐前至少30分钟），用足量水（至少200ml）整片吞服，然后身体保持立位（站立或端坐）30~60分钟。服药前后30分钟内不宜进食、饮用高钙浓度饮料及服用其他药物。常用双膦酸盐类药物--唑来膦酸钠

（1）唑来膦酸钠药物结构：

[YXZY83_3_6_82.gif]

（2）性质和代谢：

①为第三代双磷酸盐类药物，直接作用于成骨细胞，增加骨吸收抑制药的分泌，【抑制破骨细胞介导的骨吸收】而降低血钙水平。

②疗效更强，剂量更小；以原型经肾脏排泄，药效持续实际按久。片剂的质量要求

（1）【片剂的质量检查项目包括：【外观均匀度、硬度、重量差异（含量均匀度）、崩解时限（溶出度或释放度）、微生物限度】】。

①硬度适中，普通片剂的硬度在50N以上为宜。

②脆碎度反映片剂的【抗磨损和抗振动能力，小于1%为合格片剂】。

③符合片重差异的要求，【含量准确】，《中国药典》规定的片重差异限度如下：

片剂的平均重量（g）：＜0.30；片重差异限度（%）±7.5。

片剂的平均重量（g）：≥0.30；片重差异限度（%）±5.0。


④【色泽均匀，外观光洁】。低分子溶液剂：

（1）定义：【【低分子溶液剂】系指小分子药物以分子或离子状态分散在溶剂中形成的均匀的可供内服或外用的液体制剂】。

（2）种类：包括【溶液剂、糖浆剂、芳香水剂、涂剂和醑剂等】。香豆素类--华法林钠

（1）【华法林钠药物结构】：

【[YXZY83_145_1.gif]】

（2）代谢与性质：

①【华法林钠口服吸收完全】，生物利用度近100%，血浆蛋白结合率约为99.5%，口服后12～18小时起效，24～36小时作用达到高峰，静脉注射和加大剂量均不能加速其作用。

②【本品结构中含有一个手性碳，S-异构体的抗凝活性是R-异构体的4倍，药用其外消旋体。本品在体内的代谢因构型不同而有所区别】，S-异构体经丙酮侧链还原而代谢，代谢物主要经尿液排泄，而R-异构体则在母核7位上进行羟化，代谢产物进入胆汁，随粪便排出体外。

③由于本品主要经肝脏CYP450酶代谢，故能够抑制CYP活性的药物，如甲硝唑、氯霉素、西咪替丁、奥美拉唑和选择性5-羟色胺再摄取抑制药等，均可使本品的代谢减慢，半衰期延长，抗凝作用加强，因此，使用本品时应注意其与其他药物的相互作用。凝血酶抑制剂--阿加曲班

（1）阿加曲班药物结构：

[36989_1597563103264image.png]

（2）性质与代谢：

①【本品化学结构中包含精氨酸、哌啶和四氢喹啉的三脚架结构，】与凝血酶的活性部位形成立体型的结合，可逆性地阻断凝血酶的催化位点和非极性区，从而阻止凝血酶在血栓形成过程中发挥作用。

②在静脉滴注阿加曲班每分钟40ug/kg以内，剂量与血药浓度呈线性关系；持续静脉滴注在1~3小时内血药浓度达稳态；阿加曲班主要在肝脏代谢，主要代谢产物的抗凝活性较原药弱3~5倍。

③本品临床主要用于改善慢性动脉闭塞症患者的四肢溃疡、静息痛以及冷感等。凝血酶抑制剂--达比加群酯

（1）达比加群酯药物结构：

[58680_1597563122240image.png]

（2）性质与代谢：

①【为新型凝血酶抑制药】。

②口服给药经胃肠道吸收后，部分转化为原药，以原药和前药两种形式进入门静脉，在肝脏中完全转化为达比加群。

③用于接收选择性全髋关节或膝关节置换术的成年患者静脉血栓的预防。溶液剂的定义及生产贮藏规定：

（1）定义：

①【【溶液剂】系指药物溶解于溶剂中形成的澄明液体制剂】。

②溶液剂的溶质一般为不挥发性的化学药物，溶剂多为水，也可用不同浓度乙醇或油为溶剂。

③根据需要可以加入增溶剂、助溶剂、防腐剂等附加剂。

（2）溶液剂在生产与贮藏期间均应符合下列有关规定：

①应澄清，具有原药的气味，不得有霉败、异臭、变色、浑浊及沉淀等。

②为保证质量，配制时可适当加入抗氧剂、防腐剂、缓冲剂、矫味剂及着色剂等。

③所加入的添加剂均不得影响主药的性能，也不得干扰药品检验。

④应符合药品卫生标准的有关规定。

⑤应密闭，置阴凉处保存。溶液剂的举例--【对乙酰氨基酚口服液】：

（1）处方：对乙酰氨基酚，30g； 聚乙二醇400，70ml ；L-半胱氨酸盐酸盐，0.3g； 糖浆，200ml ；甜蜜素，1g； 香精，1ml； 8%羟苯丙酯：羟苯乙酯（1：1）； 乙醇溶液 ，4ml ；纯水加至1000ml。

（2）注解：

①对乙酰氨基酚为主药，糖浆、【甜蜜素为【矫味剂】，香精为芳香剂，羟苯丙酯和羟苯乙酯为防腐剂，聚乙二醇400为助溶剂和稳定剂】。

②【对乙酰氨基酚在【pH5～7】的溶液中稳定】，故制备其口服液时需加入适量的枸橼酸，调节溶液的pH为5.5左右，同时可使口服液口感更好，易于儿童服用。

③【为加快药物的溶解，配制时应适当加热】，但温度不得超过55℃，温度过高，对乙酰氨基酚易分解。

（3）临床适应证：为乙酰苯胺类解热镇痛药，毒副作用小，使用安全。其退热速度快，效果好，【临床多用于迅速解除儿童高热】。凝血因子Xₐ抑制药--阿哌沙班

性质与代谢：

（1）【为凝血因子X[XBza.gif]抑制药，口服可预防血栓，【出血】的不良反应低于华法林】。

（2）绝对生物利用度约为50%；Tₘₐₓ为3~4小时；在10mg剂量范围内，呈线性药动学特征，具有剂量依赖性；血浆蛋白结合率约为87%。

（3）生物转化的主要位点是3-哌啶酮基的O-脱甲基或羟基化；阿哌沙班是转运蛋白P- gp及乳腺癌耐药蛋白(BCRP) 的底物；t[XB1chuyi2.gif]为12小时。

（4）用于接受过髋部或膝部置换手术患者的血栓预防。凝血因子Xₐ抑制药--利伐沙班

（1）利伐沙班药物结构：

[88620_1597485993465image.png]

（2）性质与代谢：

①与磺达肝素钠或者肝素的本质区别在于它不需要抗凝血酶Ⅲ参与，【可高度选择性、竞争性地直接拮抗游离和结合的X[XBza.gif]因子以及凝血酶原活性】，以剂量依赖方式延长活化部分凝血酶时间(APTT)和凝血酶原时间(PT)。

②吸收迅速；本品通过CYP3A4、CYP2J2和不依赖CYP机制进行代谢，吗啉酮部分的氧化降解和酰胺键的水解是主要的生物转化部位。

③临床用于择期髋关节或膝关节置换手术成年患者，以预防静脉血栓(VTE)形成。心力衰竭的药物治疗：

（1）心力衰竭发生和发展的主要机制是心肌重构。

（2）心肌重构驱动力来自神经-内分泌系统和细胞因子，尤其是肾素-血管紧张素-醛固酮系统（RAAS）和交感神经系统的过度激活。

（3）这种激活在初期只是一种病理生理学的代偿机制，能增强受损心脏的心肌收缩力、改善心脏功能，但长期持续的过度激活则会导致心肌重构和心力衰竭。

（4）【抑制RAAS（ACEI/ARB和螺内酯）、抑制交感神经系统的过度激活（β₁受体阻断剂），即可【抑制心肌纤维化和心肌重构】，因此ACEI（或ARB）、β受体阻断剂和醛固酮受体阻断剂曾经被称为心力衰竭治疗的“金三角”】。口服片剂--服药注意事项

（1）服药次数及时间

①【【缓、控释片剂单片的剂量远大于普通制剂，用药次数过多或增加给药剂量使血药浓度不稳定而带来不安全因素】，临床用药调查也表明此类制剂用药次数过多的差错率占品种的60%以上；相反若用药次数不够则使药物的血药浓度过低，达不到应有的疗效】。

②缓释剂每日仅用1～2次，故服药时间最好放在清晨起床后或傍晚睡觉前。

③驱虫药需在半空腹或空腹时服用。

④【抗酸药、胃肠解痉药多数需在【餐前服用】】，也可在症状发作时服用。

⑤需餐前服用的药物还有收敛药、肠道抗感染药、利胆药、盐类泻药、催眠药、缓泻药。

（2）服药溶剂：服药溶剂最好是白开水，水有加速药物在胃肠道的溶解、润滑保护食管、冲淡食物和胃酸对药物的破坏以及减少胃肠道刺激的作用。

①【茶叶中含有【鞣酸、咖啡因】及其他植物成分，会与一些药物发生相互作用】。

②酒精及含酒精类饮料对中枢神经系统有抑制作用。

③果汁富含果酸，可导致许多药物提前分解和溶化，不利于药物在小肠内吸收，以致使药效下降。

（3）【服药姿势：【最好采用坐位或站位服药】】，服药后，稍微活动一下再卧床休息；躺服会使药物黏附于食管，不仅影响疗效还可能引起咳嗽或局部炎症反应。血小板二磷酸腺苷受体阻断药：

常用药物：

（1）氯吡格雷

【[77028_1597485640286YXZY83_3_5_4_1_2.gif]】

（2）性质与代谢：

①【血小板二磷酸腺苷受体阻断药，有一个手性碳原子，为S-构型，本晶体外无活性，为前药】。

②口服后经CYP450酶系转化，再经水解形成噻吩环开环的活性代谢物。【活性代谢物的巯基可与血小板ADP受体中的半胱氨酸残基形成二硫键，拮抗血小板ADP受体，从而抑制ADP诱导的血小板膜表面糖蛋白GPⅡ[XBzb.gif]／Ⅲ[XBza.gif]受体的活化，导致纤维蛋白原无法与该受体发生粘连而抑制血小板聚集】。

③本品主要由肝脏代谢。

④本品临床主要用于预防缺血性脑卒中、心肌梗死及外周血管病等。糖蛋白GPⅡ[XBzb.gif]／Ⅲ[XBza.gif]受体阻断药：

（1）【糖蛋白GPⅡ[XBzb.gif]／Ⅲ[XBza.gif]受体阻断药主要分为肽类和小分子非肽类阻断药。】
（2）【用于临床的肽类药物主要包括单克隆抗体阿昔单抗和依替巴肽；【小分子非肽类药物有替罗非班】】。盐酸西替利嗪咀嚼片

（1）处方：盐酸西替利嗪-5g ；甘露醇-192.5g ；乳糖-70g； 微晶纤维素-61g ；预胶化淀粉-10g ；硬脂酸镁-17.5g ；苹果酸-适量 ；阿司帕坦-适量； 8%聚维酮乙醇溶液-100ml； 制成1000片。

（2）注解：

①盐酸西替利嗪为主药。

②【【甘露醇】、微晶纤维素、预胶化淀粉、乳糖为填充剂】。

③甘露醇兼有矫味的作用。

④【苹果酸、【阿司帕坦】为矫味剂】。

⑤【【聚维酮乙醇溶液】为黏合剂】。

⑥【【硬脂酸镁】为润滑剂】。茶碱微孔膜缓释小片

（1）处方：

片芯：茶碱-15g（10%乙醇2.95ml）；5%CMC浆液-适量 ；硬脂酸镁-0.1g。

包衣液1：乙基纤维素-0.6g ；聚山梨酯20-0.3g。

包衣液2：EudragitRL100-0.3g； EudragitRS100-0.6g。

（2）注解：

①【茶碱为主药】。

②【CMC浆液为黏合剂】。

③【硬脂酸镁为润滑剂】。

④【乙基纤维素为其中一种包衣材料】。

⑤【聚山梨酯20为致孔剂】。

⑥EudragitRL100和EudragitRS100共同构成处方中另一种包衣材料。

⑦与相应的普通制剂比较，本品给药频率减少一半或有所减少，能显著增加患者依从性。芳香水剂的定义及生产贮藏规定：

（1） 定义：

①【【芳香水剂】系指芳香挥发性药物（多为挥发油）的饱和或近饱和水溶液，亦可用水与乙醇的混合溶剂制成浓芳香水剂】。

②芳香性植物药材【经水蒸气蒸馏法制得】的内服澄明液体制剂称为露剂。

（2）芳香水剂在生产与贮藏期间均应符合下列有关规定：

①【芳香水剂应为澄明水溶液】，必须具有与原有药物相同的气味，不得有异臭、沉淀和杂质。

②一般浓度很低，【可作矫味、矫臭和分散剂使用】。

③芳香水剂大多易分解、变质甚至霉变，所以【不宜大量配制和久贮】。芳香水剂的举例--【薄荷水】：

（1）处方： 薄荷油，2ml；滑石粉，15g；蒸馏水加至1000ml。

（2）注解：

①薄荷油在水中溶解度为0.05%。

②【滑石粉作为薄荷油的【分散剂】】与薄荷油共研使其被吸附在滑石粉颗粒周围，加水振摇时，易使挥发油均匀分布于水中以增加溶解速度。

③【滑石粉还具有【吸附】作用，过量的挥发油过滤时因吸附在滑石粉表面而被滤除，起到助滤作用】，所以，滑石粉不宜过细。

（3）临床适应证：本品具有提神解郁，治感冒头痛，疏热解毒、消炎止痒、防腐去腥的功效。胶囊剂的局限性

（1）胶囊壳多以明胶为原料制备，受温度和湿度影响较大。

①相对湿度较低易导致胶囊壳龟裂、减重。

②相对湿度较高胶囊壳易变形、增重。

（2）生产成本相对较高。

（3）婴幼儿和老人等特殊群体，口服此剂型的制剂有一定困难。

（4）胶囊剂型对内容物具有一定的要求。

（5）不适宜制备成胶囊剂的药物有：

①【会导致囊壁溶化的【水溶液或稀乙醇溶液药物】】。

②会导致囊壁软化的风化性药物。

③会导致囊壁脆裂的强吸湿性的药物。

④【会导致明胶变性的【醛类药物】】。

⑤会导致囊材软化或溶解的含有挥发性、小分子有机物的液体药物。

⑥【会导致囊壁变软的【O/W型乳剂药物】】。

如：【硫酸锌、O/W乳剂、药物的稀乙醇溶液、甲醛】。胶囊剂的分类

根据对药物溶解度和释放模式的不同需求，可以把胶囊剂制备成硬胶囊、软胶囊（胶丸）、缓释胶囊、控释胶囊和肠溶胶囊。

（1）硬胶囊：【统称为胶囊，是指采用适宜的制剂技术，将药物或加适宜辅料制成【粉末、颗粒、小片、小丸、半固体或液体】，充填于空心胶囊中的胶囊剂】。

（2）软胶囊：【是指将一定量的液体药物直接包封，或将固体药物溶解或分散在适宜的辅料中制备成溶液、混悬液、乳状液或半固体，密封于软质囊材中的胶囊剂】。

①可用滴制法或压制法制备。

②【软质囊材一般是由胶囊用【明胶、甘油或其他适宜的药用材料单独或混合制成】】。

（3）肠溶胶囊：是指用适宜的肠溶材料制备而得的硬胶囊或软胶囊，或用经肠溶材料包衣的颗粒或小丸充填于胶囊而制成的胶囊剂。肠溶胶囊不溶于胃液，但能在肠液中崩解而释放活性成分。

（4）缓释胶囊：是指在规定的释放介质中缓慢地非恒速释放药物的胶囊剂。缓释胶囊应进行释放度检查。

（5）控释胶囊：是指在规定的释放介质中缓慢地恒速释放药物的胶囊剂。控释胶囊应进行释放度检查。单室模型

（1）单室模型：是一种最简单的药动学房室模型。【当药物进入体循环后，能够迅速分布到全身各处，并【很快在血液与各组织脏器之间达到动态平衡】】，并通过排泄或代谢进行消除。

（2）单室模型的特点：

①把整个机体看成药物转运动态平衡的“均一单元”即一个“房室”。单室模型是一种最简单的药动学房室模型。

②单室模型并不意味着身体各组织药物浓度都一样，而是指同一隔室内不同组织、器官和体液中的药物浓度成比例变化。多室模型

（1）多室模型：是根据药物在体内各组织的不同分布平衡速率将机体划分为多个房室，并在此基础上建立的房室模型。

（2）双室模型的组成：【假设身体【由两部分组成】，即药物分布速率比较大的中央室与分布较慢的周边室】。

①中央室：分布速率比较大，包括血液及血流供应充沛的组织如心、肝、肾、肺、内分泌腺及细胞外液。

②周边室：分布较慢，代表血流供应较少的组织，如肌肉、皮肤、脂肪组织。醑剂的定义及生产贮藏规定：

（1）定义：

①【【醑剂】系指挥发性药物的浓乙醇溶液】。

②挥发性药物多数为挥发油。【凡用以制备芳香水剂的药物一般都可以制成醑剂】。

（2）醑剂在生产与贮藏期间均应符合下列有关规定：

①【醑剂中药物浓度一般为5%～20%，【乙醇的浓度一般为60%～90%】】。当醑剂与水性制剂混合或制备过程中与水接触时，会因乙醇浓度降低而发生浑浊。

②【由于醑剂中的挥发油易氧化、酯化或聚合，久贮会变色，甚至出现黏性树脂物沉淀，故应贮于密闭容器中，且【不易久贮】】。胶囊剂的临床应用与注意事项

（1）胶囊剂服用方便，疗效确切，适用于大多数患者。

（2）【服用时的最佳姿势为【站着服用、低头咽，且须整粒吞服】】，避免被掩盖的异昧散发，确保服用剂量准确，在提高患者顺应性的同时，发挥最佳药效。

（3）所用的水是温度不能超过40℃的温开水，水量在100ml左右较为适宜，避免由于胶囊药物质地轻，悬浮在会厌上部，引起呛咳。

（4）【干吞胶囊剂易导致胶囊的明胶吸水后附着在食管上】，造成局部药物浓度过高危害食管，造成黏膜损伤甚至溃疡。

（5）【服用胶囊剂时，送服水温度不宜过高】。温度过高，会使以明胶为主要原料的胶囊壳软化，甚至破坏，影响药物在体内的生物利用度。

（6）在服用缓释、控释胶囊剂时，胶囊壳有时会起到缓释或控释的作用，整体服用才会发挥最佳药效，若剥去囊壳会造成突释等不良效果。

（7）缓释、控释胶囊剂的缓释、控释工艺若主要由胶囊中的小丸实现，一般可打开胶囊直接服用小丸，但小丸不能碾碎。

（8）胶囊内若装有不等速释放的药物颗粒，同时用不同颜色做标志，为保持药物浓度稳定及作用持久，服用时要连同胶囊一起服用。 糖浆剂的定义：

（1）【糖浆剂系指含有药物的浓蔗糖水溶液】，供口服使用。

（2）糖浆剂中的药物可以是化学药物也可以是药材的提取物。

（3）蔗糖能掩盖某些药物的苦味、咸味及其他不适臭味，使其容易服用，但【糖浆剂易被真菌和其他微生物污染，使糖浆剂浑浊或变质】。糖浆剂在生产与贮藏期间均应符合下列有关规定：

（1）含蔗糖量应不低于45%（g/ml）。

（2）将药物用新煮沸过的水溶解（饮片应按各品种项下规定的方法提取、纯化、浓缩至一定体积），加入单糖浆；如直接加入蔗糖配制，则需煮沸，必要时滤过，并自滤器上添加适量新煮沸过的水至处方规定量。

（3）根据需要可加入适宜的附加剂：如抑菌剂，其抑菌效力应符合抑菌效力检查法的规定；如防腐剂，山梨酸和苯甲酸的用量不得过0.3%（其钾盐、钠盐的用量分别按酸计），羟苯酯类的用量不得过0.05%；如需加入其他附加剂，其品种与用量应符合国家标准的有关规定，且不应影响成品的稳定性，并应避免对检验产生干扰；必要时可加入适量的乙醇、甘油或其他多元醇作稳定剂。

（4）除另有规定外，糖浆剂应澄清。在贮存期间不得有发霉、酸败、产生气体或其他变质现象，药材提取物糖浆剂允许有少量摇之易散的沉淀。

（5）一般应检查相对密度、pH等。

（6）除另有规定外，【糖浆剂应密封，置阴凉干燥处贮存】。服用糖浆剂时应注意以下几点：

（1）不宜饭前、睡前服用，因糖分可抑制消化液分泌，饭前服用使食欲减退；若睡前服用，糖分遗留在口腔内，久之易形成龋齿。

（2）不宜口对瓶直接服用，一方面口腔内的细菌污染药液，易使药品变质，另一方面口直接对着药瓶服药，很难掌握服用剂量。

（3）【止咳【糖浆剂】服用后不宜立即饮水，此类药物对支气管黏膜有一种特殊的“安抚”作用，可治疗或减轻咳嗽。如果服用后立即饮水，将冲淡药物浓度，失去此类药物的“安抚”作用，降低疗效】。

（4）有禁忌者忌服，药物糖浆含糖量大都在80%以上，服用后可使血糖浓度升高，因此有糖尿病者忌服，以防血糖升高加重病情或并发酮症酸中毒。患有化脓性感染的患者也应忌服，因为血糖升高后可造成患处感染加重或经久不愈。苯硫氮䓬类：

（1）结构特征：苯硫氮䓬类药物主要有地尔硫䓬，【分子结构中有两个手性碳原子】，具有四个立体异构体，即反式d-异构体和反式l-异构体，以及顺式d-异构体和顺式l-异构体，其中以顺式d-异构体活性最高，其活性大小顺序依此为顺式d-异构体＞顺式dl-异构体＞顺式l-异构体＞反式dl-异构体。冠脉扩张作用对顺式d-异构体具立体选择性，【临床仅用其顺式d-异构体。即(2S,3S)-异构体。】

（2）体内代谢：【地尔硫䓬口服吸收迅速完全，但有较高的首关效应】，导致生物利用度下降。地尔硫䓬经肝肠循环，【主要代谢途径为脱乙酰基、N-脱甲基和O-脱甲基化】。

（3）临床应用：地尔硫䓬是高选择性的钙通道阻滞药，具有扩张血管作用，特别是对大的冠状动脉和侧支循环均有较强的扩张作用。【临床用于治疗冠心病中各型心绞痛，也有减缓心率的作用】。长期服用，对预防心血管意外病症的发生有效，无耐药性或明显副作用的报道。 【芳烷基胺类的药物】：主要为盐酸维拉帕米


（1）盐酸维拉帕米基本结构：[71787_1597559823096image.png]

（2）特点：

①【分子中含有手性碳原子，右旋体比左旋体的作用强得多，现用外消旋体】。

②【盐酸维拉帕米呈弱酸性，pK[XBza.gif]=8.6。化学稳定性良好】，不管在加热、光化学降解条件，还是酸、碱水溶液，均能不变，然而维拉帕米的甲醇溶液，经紫外线照射2小时后，降解50%。1,4-二氢吡啶类钙通道阻滞剂--拉西地平

（1）拉西地平药物结构：

[YXZY83_143_3.gif]

（2）性质与代谢：

①苯环上取代基为3-(羧叔丁基)-3-氧代-1-丙烯基，【系特异、强效持久】的二氢吡啶类钙通道阻滞药。

②主要选择性的阻滞血管平滑肌的钙通道，扩张周围动脉，减低周围血管阻力和心脏后负荷，【降低血压】。1,4-二氢吡啶类钙通道阻滞剂--依拉地平

（1）依拉地平药物结构：

[YXZY83_143_2.gif]

（2）性质与代谢：

①【分子中4位为2，1，3-苯并氧杂二唑的二氢吡啶类钙通道阻滞药】。

②首关效应明显，生物利用率仅17%。由于对血管的选择性高，能舒张外周血管，可使血压下降，持续时间较久，但是起效较慢(2～4周)。而在拉西地平的苯环上取代基为3-(羧叔丁基)-3-氧代-1-丙烯基，系特异、强效持久的二氢吡啶类钙通道阻滞药，主要选择性地阻滞血管平滑肌的钙通道，扩张周围动脉，减低周围血管阻力和心脏后负荷，降低血压。硝苯地平软胶囊

（1）处方：

①【内容物：硝苯地平-5g 【PEG400】-220g】。

②囊材：明-100份、甘油-55份、水-120份 比例混合 制成1000丸。

（2）注解：

①硝苯地平胶丸制备采用压制法。

②硝苯地平系光敏性药物，生产中应避光。

③因为主药不溶于植物油，因而采用PEG400作为分散介质。PEG400易吸湿，使胶丸壁硬化，故在囊材中加入甘油（增塑剂兼有保湿作用），使囊壁干燥后仍保留水分约5%。1,4-二氢吡啶类钙通道阻滞剂--尼莫地平

（1）【尼莫地平药物结构】：

【[YXZY83_142_5.gif]】

（2）性质与代谢：

①【容易通过血-脑屏障而作用于脑血管及神经细胞，选择性扩张脑血管】，在增加脑血流量的同时而不影响脑代谢。【具有抗缺血和抗血管收缩作用，能选择性地扩张脑血管，对抗脑血管痉挛，增强脑血管流量，对局部缺血有保护作用】。

②【临床用于预防和治疗蛛网膜下隙出血后脑血管痉挛所致的缺血性神经障碍、高血压和偏头痛等】。1,4-二氢吡啶类钙通道阻滞剂--苯磺酸氨氯地平

（1）【苯磺酸氨氯地平药物结构】：【[YXZY83_142_4.gif]】

（2）性质与代谢：

①【是氨氯地平分子中的1，4-二氢吡啶环的2位甲基被2-氨基乙氧基甲基取代，】3，5位羧酸酯的结构不同，【因而4位碳原子具手性，可产生两个光学异构体，临床用其外消旋体和左旋体。】

②本品的生物利用度接近100%，其吸收不受食物影响，血药浓度稳定。主要在肝脏代谢，为氧化的吡啶衍生物，无药理活性。1,4-二氢吡啶类钙通道阻滞剂--非洛地平

（1）非洛地平药物结构：

[YXZY83_142_3.gif]

（2）性质与代谢：

①【为选择性钙通道阻滞药】，主要抑制小动脉平滑肌细胞外钙离子的内流，选择性扩张小动脉，对静脉无此作用，不引起体位性低血压；对心肌亦无明显抑制作用。在降低肾血管阻力的同时，不影响肾小球滤过率和肌酐清除率，肾血流量无变化甚至稍有增加，有促尿钠离子排泄和利尿作用。

②可增加心脏输出量和心脏指数，显著降低后负荷，而 对心脏收缩功能、前负荷及心率无明显影响，可维持 24小时有效 。

③临床用于治疗高血压，可单用或与其他降压药合用。1,4-二氢吡啶类钙通道阻滞剂--尼群地平

（1）【尼群地平药物结构】：

【[YXZY83_142_2.gif]】

（2）性质与代谢：

①为1，4-二氢吡啶环上所连接的两个羧酸酯的结构不同，【使其4位碳原子具手性】。目前临床用其外消旋体。

②口服吸收良好。食物能增加尼群地平的吸收。在肝内代谢。本品为选择性作用于血管平滑肌的钙通道阻滞药，它对血管的亲和力比心肌大，对冠状动脉的选择性作用更强。能降低心肌耗氧量，对缺血心肌有保护作用。可降低总外周阻力，使血压下降。降压作用温和而持久。

③临床用于治疗高血压，可单用或与其他降压药合用。本品也可用于充血性心力衰竭。高分子溶液剂的定义：

（1）【【高分子溶液剂】系指高分子化合物（如胃蛋白酶、聚维酮、羧甲基纤维素钠等）以单分子形式分散于分散介质中形成的均相体，属热力学稳定体系】。

（2）根据溶剂的不同可以分为亲水性高分子溶液剂和非水性高分子溶剂。

（3）亲水性高分子溶液剂以水为溶剂；非水性高分子溶剂以非水溶液为溶剂。高分子溶液剂的特点：

（1）荷电性：【溶液中的高分子化合物会【因解离而带电】，有的带正电，有的带负电，有时电荷会受pH的影响。因为在溶液中带电荷，所以有电泳现象】，用电泳法可测得高分子化合物所带电荷的种类。

（2）渗透压：【高分子溶液的【渗透压较高】，大小与浓度有关】。

（3）黏度：【高分子溶液是黏稠性流体，黏稠与高分子化合物的分子量【有关】】。

（4）高分子的聚结特性：高分子化合物中的大量亲水基，能与水形成牢固的水化膜，阻滞高分子的凝聚，使高分子化合物保持在稳定状态。【当溶液中加入电解质、脱水剂时水化膜发生变化，出现【聚集沉淀】】。

（5）胶凝性：【一些高分子水溶液，如明胶水溶液，在温热条件下呈【黏稠流动的液体】，当温度降低时则形成网状结构，成为不流动的半固体称为凝胶，这个过程称为胶凝】，凝胶失去水分形成干燥固体，称为干胶。

（6）高分子溶液的陈化现象：【高分子溶液在放置过程中也会自发地聚集而沉淀，称为【陈化现象】】。陈化现象受光线、空气、盐类、pH、絮凝剂（如枸橼酸钠）、射线等因素的影响。高分子溶液剂的举例--【胃蛋白酶合剂】：

（1）处方：胃蛋白酶2g；单糖浆10ml；5%羟苯乙酯乙醇液1ml；橙皮酊2ml；稀盐酸2ml；纯化水加至100ml。

（2）注解：

①胃蛋白酶为主药，单糖浆、橙皮酊为矫味剂，5%羟苯乙酯为防腐剂，稀盐酸为pH调节剂，纯化水为溶剂。

②一般不宜过滤，因为胃蛋白酶带正电荷，而润湿的滤纸或棉花带负电荷，过滤时易吸附胃蛋白酶。

（3）【临床适应证：为助消化药，消化蛋白质。用于缺乏胃蛋白酶或病后消化功能减退引起的消化不良】。1,4-二氢吡啶类钙通道阻滞剂--硝苯地平

（1）【硝苯地平药物结构】：

【[YXZY83_142_1.gif]】

（2）性质与代谢：

①【为对称结构的二氢吡啶类药物，口服后吸收迅速、完全。】口服后10分钟即可测出其血药浓度，约30分钟后达血药峰浓度，嚼碎服或舌下含服达峰时间提前。吞服、嚼碎服或舌下含服硝苯地平片，相对生物利用度基本无差异。

②硝苯地平与血浆蛋白高度结合，口服15分钟起效，药物在肝脏内转换为无活性的代谢产物。硝苯地平能抑制心肌对钙离子的摄取，降低心肌兴奋-收缩偶联中ATP酶的活性，使心肌收缩力减弱，降低心肌耗氧量，增加冠脉血流量。还可通过扩张周边血管，降低血压，改善脑循环。

③【用于治疗冠心病，缓解心绞痛。硝苯地平适用于各种类型的高血压，对顽固性、重度高血压和伴有心力衰竭的高血压患者也有较好疗效】。口服滴丸剂的常用基质

（1）水溶性基质：【聚乙二醇类（【PEG6000】、PEG4000等），硬脂酸钠、甘油明胶、泊洛沙姆、聚氧乙烯单硬脂酸酯（S-40）】。

（2）脂溶性基质：硬脂酸、单硬脂酸甘油酯、氢化植物油、虫蜡、蜂蜡。

（3）滴丸制备时常用的冷凝液有：【液状石蜡、植物油、甲基硅油、水】。1，4-二氢吡啶类钙通道阻滞药体内代谢：

（1）【该类药物与柚子汁一起服用时，会产生药物-食物相互作用，导致其的体内浓度增加，】这种相互作用的机理可能是由于存在于柚子汁中的黄酮类和香豆素类化合物抑制了肠内的CYP450酶，减慢了1，4-二氢吡啶类钙通道阻滞药代谢速度。该类药物分子中若存在手性因素时，光学异构体活性有差异。

（2）除尼索地平外，所有的二氢吡啶类钙通道阻滞药都经历肝首关效应，1，4-二氢吡啶类钙通道阻断药被肝脏细胞色素P450酶系氧化代谢，产生一系列失活的代谢物。二氢吡啶环首先被氧化成一个失活的吡啶类似物，随后这些代谢物通过水解、聚合以及氧化进一步被代谢。

（3）【常用于抗心绞痛】。溶胶剂的定义：

（1）【【溶胶剂】系指固体药物以多分子聚集体形式分散在水中形成的非均相液体制剂，也称为疏水胶体，药物微粒在1～100nm之间，胶粒是多分子聚集体，有极大的分散度，属于热力学不稳定体系】。

（2）目前临床应用较少，但溶胶性质在药剂学中非常重要。临床应用与注意事项

（1）【【滴丸剂】舌下含服的较多，一般含服5～15分钟就能起效】。

（2）部分滴丸剂加入了调释剂，可明显延长药物的半衰期，达到长效的目的，可供口服。

（3）滴丸技术适用于含液体药物，及主药体积小或有刺激性的药物的临床应用。

（4）常见的口服滴丸剂因药物性质不同，注意事项也不同。

例如：

①清开灵滴丸，风寒感冒者不适用，高血压、心脏病患者慎服。

②穿心莲内酯滴丸，脾胃虚寒大便溏者慎用。

③麝香通心滴丸，含有毒性药材蟾酥，须按说明书规定剂量服用。1，4-二氢吡啶类钙通道阻滞药的构效关系：

[66750_15982707718206.gif]
溶胶剂的特点：

（1）胶粒间有相互聚结，从而降低其表面能的趋势，具有结构不稳定性；但带相同表面电荷的胶粒之间的静电斥力使胶粒不易聚结，具有静电稳定性，这是溶胶剂稳定的主要因素。

（2）【溶胶剂中的胶粒在分散介质中有布朗运动，使其在重力场中不易沉降，【具有动力学稳定性，但又会促使胶粒相互碰撞，增加聚结的机会，一旦聚结变大，布朗运动减弱，动力学稳定性降低，导致聚沉发生】】。

（3）光学性质，【具有Tyndall效应，从侧面可见到浑浊发亮的圆锥形光束，这是由于胶粒的光【散射】所致】。溶胶剂的浑浊程度用浊度表示，浊度愈大表明光散射愈强，溶胶剂的颜色与光线的吸收和散射有密切关系，不同溶胶剂对特定波长的吸收，使溶胶剂产生不同的颜色，氯化金溶胶呈深红色，碘化银溶胶呈黄色，蛋白银溶胶呈棕色。

（4）【由于双电层离子有较强水化作用而在胶粒周围形成水化膜，【ζ-电位越高，扩散层越厚】，水化膜越厚在一定程度上增大了胶粒的稳定性】。钙通道阻滞药按化学结构特征可把【钙通道】阻滞药分为四类：

【1，4-二氢吡啶类】、【芳烷基胺类】、【苯硫氮[caozhuo.gif]】和【三苯哌嗪类】。
溶胶剂的基本性质：

溶胶是热力学不稳定体系，影响其稳定性的有以下几个因素。

  （1）【双电层结构：溶胶剂双电层之间的电位差称为ζ-电位。ζ-电位可以表示溶胶剂胶粒之间的斥力，【ζ-电位愈大斥力愈大，胶粒愈不宜聚结，溶胶剂愈稳定】】。

（2）水化膜：由于双电层中离子的水化作用，使胶粒外形成水化膜。【胶粒的电荷愈多，扩散层就愈厚，水化膜也就愈厚，溶胶愈稳定】。

  （3）添加剂的影响。添加剂的影响：

（1）电解质的作用：【ζ-电位由于电解质加入产生很大变化如使扩散层变薄，较多的离子进入吸附层，使吸附层中的较多电荷被中和，从而胶粒的电荷变少，使水化膜也变薄，【胶粒易合并聚集】】。

（2）高分子化合物对溶胶的保护作用：保护作用是指溶胶中加入高分子溶液到一定浓度时，能显著地提高溶胶的稳定性，使其不易发生聚集，形成的溶液称为保护胶体。但如【加入溶胶的高分子化合物的量太少，则反而降低了溶胶的稳定性，甚至引起聚集】，这种现象称为敏化作用。

（3）溶胶的相互作用：【胶粒带有相反电荷的溶胶互相混合，也会发生沉淀】，其与电解质作用的不同之处在于，两种溶胶的用量应恰使电荷相反的胶粒所带的总电荷相等时，才会完全沉淀，否则可能不完全沉淀，甚至不沉淀。溶胶剂的举例--【纳米银溶胶】：

（1）处方：1×10[SBjian3.gif]mol/LAgNO₃溶液500ml；1%柠檬酸钠溶液13ml。

（2）注解：AgNO₃为主药，柠檬酸钠为还原剂，还原剂量的多少直接影响生成纳米银的量。一般反应温度为50℃，反应时间为60分钟最宜。以纳米银溶胶为抗菌剂制得纳米银抗菌内墙涂料。

（3）临床适应证：本品为广谱抗菌、强效抗菌剂。强效糖皮质激素代表药物：6α-氟代糖皮质药物、9α-氟代糖皮质激素药物

（1）6α-氟代糖皮质药物

①代表药：醋酸6α-氟代氢化可的松及醋酸6α-氟代泼尼松龙。

②抗炎活性比未氟代的母体分别增大10和20倍，未增加钠滞留作用。

（2）9α-氟代糖皮质激素药物

①代表药：曲安西龙、曲安奈德、氟轻松。

②9α-氟代结构改造特点：单纯9α-氟代的皮质激素，抗炎活性和钠潴留作用同时增加，无实用价值。

（3）【9α-氟代结构优化】：

①【 同时在C16位引入羟基，可抵消9α-氟代增加钠潴留作用，并与C17位α-羟基一道制成丙酮的缩酮；可明显增加其疗效；如醋酸氟轻松和【醋酸曲安奈德】】。

② C6位引入卤素，成为优秀的糖皮质激素，例如氟轻松，是6α，9α双氟取代。临床使用与注意事项

（1）膜剂经口服后通过胃肠道吸收，起全身作用。

（2）【【单层膜剂】，临床应用较多】。

（3）【【多层膜剂】可解决药物之间配伍禁忌问题】，也可制备成缓释和控释膜剂。如复方养阴生肌双层膜，底层为缓释层，外层为速释层。

（4）【【夹心膜剂】通过不同材料的膜来控制药物释放速度，属于控释膜剂】。雌二醇的结构改造：

[YXZY83_3_6_22.gif]

（1）改造优势：雌二醇有极强的生物活性，10[SBjian8.gif]～10[SBjian10.gif]mol/L的浓度对靶器官即能表现出活性。

（2）改造目的：【对雌二醇进行结构改造主要目的是【延长作用时间】和口服有效】。

（3）改造之后的药物：【将雌二醇的3位和17β位羟基酯化，得到作用时间长的酯类前药；苯甲酸雌二醇、戊酸雌二醇】。

①苯甲酸雌二醇：

[36861_1597389386623image.png]

②戊酸雌二醇：

[71810_1597389405085image.png]雌二醇的改造结构，代表药物：【炔雌醇】
[YXZY83_3_6_18.gif]

（1）改造目的：【使口服有效】。

（2）改造方法：【在雌二醇的17α位引入乙炔基】，【因增大了空间位阻，提高了D环的代谢稳定性，代表药为【炔雌醇】】。

（3）口服有效原因及活性：由于17α位引入乙炔基之后，使17β-OH的代谢受阻，在胃肠道中也可抵御微生物降解，其口服活性是雌二醇的10～20倍。炔雌三醇的结构改造，代表药物：尼尔雌醇

【尼尔雌醇】：

[YXZY83_3_6_19.gif]

【将炔雌三醇的3位羟基醚化，提高了A环的代谢稳定性，得到尼尔雌醇，为可口服的【长效雌激素】】。含有毒性基团的药物作用：

（1）【含有毒性基团的药物主要是一些抗肿瘤的化学治疗药物，特别是抗肿瘤的烷化剂，如氮芥类药物】、磺酸酯类药物、含有氮丙啶结构的药物、含有醌类结构的药物等。

（2）这些药物结构中都还有亲电性的毒性基团，在体内会直接与核酸、蛋白质或其他重要成分中的亲核基团发生反应（烷基化反应或氧化反应），产生不可逆的损伤，【表现为毒性、致癌性或致突变性】。其他常用药物--二氟尼柳：

（1）二氟尼柳化学结构：

 [49614_1598346193616image.png]

（2）性质与代谢：

①水杨酸的5位上引入2,4-二氟苯基衍生物。 

②口服吸收好；主要代谢物是羧基和羟基与葡糖醛酸结合物。

③【主要用于轻、中度疼痛的镇痛】，如关节炎、腕/踝关节扭伤、小手术等疼痛。膜剂--质量要求

口服膜剂在质量要求上，除要求主药含量合格外，应符合下列质量要求：

①成膜材料及其辅料应无毒、无刺激性、性质稳定、与药物不起作用。

②【常用的成膜材料有【聚乙烯醇（PVA）】、丙烯酸树脂类、纤维素类及其他天然高分子材料】。

③药物如为水溶性，应与成膜材料制成具一定黏度的溶液；如为不溶性药物，应粉碎成极细粉，并与成膜材料等混合均匀。

④膜剂外观应完整光洁，厚度一致，色泽均匀，无明显气泡。多剂量的膜剂，分格压痕应均匀清晰，并能按压痕撕开。

⑤膜剂所用的包装材料应无毒性，易于防止污染，方便使用，并不能与药物或成膜材料发生理化作用。

⑥除另有规定外，膜剂应密封贮存，防止受潮、发霉、变质。青霉素类抗生素的构效关系

[YXZY83_3_7_7_4.gif]抗生素类抗菌药--【青霉素类抗生素--天然青霉素】

[YXZY83_3_7_7_5.gif]

（1）结构特征：含有四元的β-内酰胺环与五元的四氢噻唑环并合的结构，具有较大的分子张力。

（2）理化性质：

【①在酸性或碱性条件下，均可以使青霉素的β-内酰胺环发生裂解，生成【青霉酸、青霉醛和青霉胺】】。因此，青霉素不能和如氨基糖苷类抗生素等碱性药物合用。

②【某些酶(例如耐药菌产生的β-内酰胺酶)也是使青霉素的β-内酰胺环发生裂解，产生对β-内酰胺类抗生素的耐药性】。

③青霉素遇到胺和醇时，胺和醇中亲核基团也会向β-内酰胺环进攻，生成青霉酰胺和青霉酸酯。典型与非治疗部位靶标结合的副作用：

最典型的【药物与非治疗部位靶标结合产生副作用的例子：经典的抗精神病药物产生的锥体外系副作用】，如氯丙嗪、氯普噻吨、氟哌啶醇、奋乃静、洛沙平等，这些药物属于多巴胺受体阻断药。药物与非治疗部位靶标结合产生的副作用：

选择性的COX-2抑制剂罗非昔布、伐地昔布等药物强力抑制COX-2而不抑制COX-1，导致与COX-2有关的前列腺素PGI₂产生受阻而与COX-1有关的血栓素TXA₂合成不受影响，破坏了TXA₂和PGI₂的平衡，从而【增强了血小板聚集和血管收缩，引发血管栓塞事件。导致罗非昔布、伐地昔布等药物撤出市场】。药物与非治疗靶标结合产生的副作用--一药多靶

（1）药物与非治疗靶标结合是指【药物在体内一药多靶的现象】。

（2）药物进入体内后，可能会发生与其他靶标结合形成“一药多靶”的结果。

①“一药多靶”在体内有时会起到很好的治疗效果，如非经典的抗精神病药物：氯氮平、利培酮、喹硫平、阿立哌唑、奥氮平、齐拉西酮等。

②【能阻断DA₂受体，又能阻断5-HT₂受体，可以通过两个神经系统的相互作用降低锥体外系副作用】。

③不少情况是【“一药多靶”药物与非治疗靶标结合，产生治疗作用以外的生物活性，即毒副作用】。

如【血管紧张素转换酶抑制药类药物：福辛普利】、卡托普利、依那普利、赖诺普利、培哚普利、喹那普利、雷米普利等。抗生素类抗菌药--【青霉素类抗生素--】青霉素的特点

[32654_1597480518156image.png]

①青霉素：指青霉素G，也被称为苄基青霉素，是第一个在临床使用的抗生素。临床上常用青霉素钠或青霉素钾。

②【青霉素钠盐的刺激性较钾盐小，临床使用较多。但由于钠盐的水溶液在室温下不稳定，易分解。因此，在临床上使用其粉针剂，需现配现用】。

③青霉素的钠或钾盐经注射给药后，能够被快速吸收，为了延长青霉素在体内的作用时间，可【将青霉素和【丙磺舒】合用，以降低青霉素的排泄速度】。

④青霉素类药物的【母核结构中有3个手性碳原子，其立体构型为【2S，5R,6R】】。其母核的2位存在羧基，可以与碱金属离子成盐，可供注射用；6位上存在氨基，可与不同羧酸形成酰胺，酰胺基团的变化可影响青霉素类药物的抗菌谱。

⑤【青霉素【在生物合成中产生的杂质蛋白】，以及生产、贮存过程中产生的杂质青霉噻唑高聚物是引起过敏反应的根源。】

⑥由于青霉噻唑基是青霉素类药物所特有的结构，因此青霉素类药物这种过敏反应是【交叉过敏反应】。
大环内酯类抗生素红霉素类药物，如红霉素、罗红霉素、克拉霉素等14元环的内酯化合物在产生抗菌作用的同时也刺激了胃动素的活性，增加了胃肠道蠕动，并引起恶心、呕吐等胃肠道副作用。
但12元环和16元环内酯抗生素对胃动素的刺激活性很弱，胃肠道副反应就较低。对心脏快速延迟整流钾离子通道（hERG）的影响

（1）最常见的主要为心脏用药物，如抗心律失常药、抗心绞痛药和强心药。

（2）非心脏用药物中也有许多药物可抑制hERG K⁺通道，如一些抗高血压药、抗精神失常药、抗抑郁药、抗过敏药、抗菌药、局部麻醉药、麻醉性镇痛药、抗震颤麻痹药、抗肿瘤药、止吐药和促胃肠动力药等。

（3）【抗过敏药物【特非那定、阿司咪唑】因干扰心肌细胞K⁺通道，引发致死性尖端扭转型室性心动过速，导致药源性心律失常，被美国FDA从市场撤回，并建议修改这类药物的说明书，引起关注】。对CYP450的抑制作用




【药物对CYP450的抑制作用会导致体内CYP450的活性降低，对其他同时使用的药物的代谢降低和减少，放大同服药物的生物活性，产生严重的药物相互作用，增加药物的毒副作用】。【青霉素类抗生素--耐酸青霉素类药物--非奈西林】

（1）【非奈西林】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_6.gif]

（2）性质和代谢：

①苯氧乙酸侧链，6位侧链苯氧甲基的碳上引入甲基，耐酸性更强，可口服。

②主要用于治疗肺炎、咽炎、扁桃体炎、中耳炎及皮肤软组织等轻度至中度感染病症。对CYP450的诱导作用：

（1）大多情况下，CYP450对药物的代谢会产生亲电性的活性代谢物，这些活性代谢物可与CYP450形成共价键的相互作用，也可与体内的富电子的物体，如谷胱甘肽发生共价结合，产生毒性。

（2）当CYP450活性诱导增加后，产生的亲电性的活性代谢物会增加较多，引起的毒性就会增加。

（3）例如：

①对乙酰氨基酚，在体内经CYP2E1代谢产生氢醌（NAPQI），正常情况下与谷胱甘肽作用解毒后排泄。

②乙醇是CYP2E1的诱导剂，可诱导该酶的活性增加。

③服用对乙酰氨基酚或含有对乙酰氨基酚成分药品的患者，【如同时大量饮酒就会诱导CYP2E1酶的活性，增加NAPQI的量，一方面大量消耗体内的谷胱甘肽，造成谷胱甘肽耗竭，另一方面与体内的蛋白等生物大分子作用产生毒性】。药物代谢产物产生毒副作用：

（1）药物在体内发生代谢作用，生成有反应活性的物质，引发毒性作用，这类毒性被称作特质性药物毒性（IDT）。

（2）IDT不同于药物的副作用，特点在于：

①并非与药理作用同时发生，一般呈滞后效应。

②剂量一效应关系不明显。

③产生的后果通常比副作用严重。

【机体清除药物的重要途径是通过酶催化的生物转化】，使药物极性提高，成为水溶性的代谢产物，以利于排出体外。青霉素类抗生素--耐酸青霉素类药物--阿度西林

（1）阿度西林药物结构：

[82963_1597398280719image.png]

（2）性质和代谢：

①【6位侧链引入吸电子的叠氮基团，对酸稳定，口服吸收良好，其抗菌作用与用途类似青霉素V】。

②主要用于呼吸道、软组织等感染，对流感嗜血杆菌的活性更强。苯胺类药物--对乙酰氨基酚的吸收与代谢：

①口服后在胃肠道吸收迅速，体内分布均匀。

②主要在肝脏代谢（参考下图），主要代谢物是与葡萄糖醛酸或硫酸结合产物，【极少部分可由CYP450氧化酶系统转化成毒性代谢产物N-羟基衍生物和【N-乙酰亚胺醌】】。

③【过量服用会导致肝坏死、低血糖和昏迷，各种【含巯基】的药物可用作对乙酰氨基酚过量的解毒剂】。[YXZY83_3_3_6.gif]青霉素类抗生素--【耐酶青霉素类药物--常用药物】


包括：【甲氧西林】、苯唑西林。药物代谢产物产生毒副作用：

【非三环类抗抑郁药奈法唑酮结构中含有苯基哌嗪片段，因分子中缺乏其他可被代谢的位点，仍可生成4-位羟化代谢物，后者可氧化为具有亲电性的亚胺-醌以及N-去芳基化生成氯代对醌，从而产生肝毒性反应】。该药已因此不良反应于2003年撤市。

[YXZY83_79_1.gif] 地西泮膜剂

（1）处方：

内层含主药的药膜（500张膜剂用量）： 地西泮微粉 1g PVA（17-88）3.9g ；水 15ml；外层避光包衣膜： PVA（17-88）4.5g； 甘油 0.1g； 二氧化钛 0.1g； 糖精 0.005g； 食用蓝色素 0.005g ；液状石蜡 0.005g ；水 12ml。

（2）注解：

①处方中地西泮为主药。

②PVA为成膜材料。

③【【甘油】为增塑剂】；。

④二氧化钛为遮光剂。

⑤食用蓝色素为着色剂。

⑥糖精为矫味剂。

⑦【【液状石蜡】为脱膜剂】。

⑧水作为溶剂。

⑨主药难溶于水，为了使它能均匀分散在成膜材料PVA的溶液中，故将其微粉化。

 青霉素类抗生素--耐酶青霉素类药物--【甲氧西林】

（1）【甲氧西林】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_8.gif]

（2）性质和代谢：

①【6位侧链上引入二甲氧基苯，可阻止药物与青霉素酶的相互作用，是第一个用于临床的耐酶青霉素，但对酸不稳定】。

②所以成人不宜口服，小儿可以口服。

③主要用于治疗金黄色葡萄球菌所致的败血症、心内膜炎、肺炎、脑膜炎、脑脓肿、心包炎、尿路感染、皮肤软组织感染、骨髓炎、假膜性肠炎等。非甾体的雌激素激动药--反式己烯雌酚及其衍生物

（1）【【反式己烯雌酚】的药理作用：与雌二醇相同，但活性更强】。在肝脏中失活很慢，口服有效。

（2）临床应用：除与雌二醇相同外，有时作为事后应急避孕药。

（3）结构改造： 将反式己烯雌酚的酚羟基酯化得到丙酸己烯雌酚。

（4）丙酸己烯雌酚：油针剂吸收慢，注射一次可延效2～3天。

（5）磷酸己烯雌酚：是水溶性化合物，可用于口服，亦可供静脉注射，作用快，耐受性好。

（6）磷酸己烯雌酚特点：对前列腺癌具有选择性，进入癌细胞后受磷酸酶的作用，释放出己烯雌酚而显效。

[YXZY83_3_6_23.gif]【青霉素类抗生素--耐酶青霉素类药物--苯唑西林】

（1）【苯唑西林】药物结构：


[YXZY83_3_7_7_9.gif]

（2）性质和代谢：

①【用3-苯基-5-甲基异[WZkoue.gif]唑取代甲氧西林的二甲氧基苯得到的药物。可保护β-内酰胺环不被β-内酰胺酶分解】；具吸电子作用，提高药物耐酸活性，故具有耐酶、耐酸双重功效。

②可口服，吸收良好。

③主要【用于耐青霉素葡萄球菌所致的各种感染】，如败血症、呼吸道感染、脑膜炎、软组织感染等，也可用于化脓性链球菌或肺炎球菌与耐青霉素葡萄球菌所致的混合感染。口服混悬剂的定义：

（1）【【混悬剂】系指难溶性固体药物以微粒状态分散于分散介质中形成的非均相的液体制剂】。

（2）其中也包括干混悬剂，即难溶性固体药物与适宜辅料制成的粉状物或颗粒状物，使用时加水振摇即可分散成混悬液。

（3）【混悬剂中药物微粒一般在【0.5～10μm】之间】，根据需要药物粒径也可以小于0.5μm或大于10μm，甚至达50μm。

（4）混悬剂属于热力学、动力学均不稳定体系，【所用分散介质大多为水，也可用【植物油】等分散介质】。混悬剂的特点：

  （1）【有助于难溶性药物制成液体制剂，并提高药物的稳定性。【混悬剂中的药物以固体微粒的形式存在，可以提高药物的稳定性】】。

  （2）【相比于固体制剂更加便于服用。混悬液属于【粗分散体】，可以掩盖药物的不良气味】。

  （3）【产生长效作用，混悬剂中的难溶性药物的溶解度低，从而导致药物的溶出速度低，【达到长效作用】】。沉降容积比：

（1）沉降容积比是指沉降物的容积与沉降前混悬液的容积之比。

（2）【通过测定混悬剂的【沉降容积比】，可以评价混悬剂的稳定性，进而评价助悬剂及絮凝剂的效果】。

（3）将一定量混悬剂置于刻度量筒内，混合均匀，测定混悬剂在沉降前原始高度为H[XB0.gif]静置一定时间，观察沉降面不再改变时沉降物的高度H，按下式计算沉降容积比F：[YXZY83_226_1.gif]【F值在0～1，【F愈大混悬剂就愈稳定】】。

（4）以F值为纵坐标，沉降时间为横坐标作图，可得沉降曲线，根据沉降曲线的形状可以判断混悬剂处方的优劣。

（5）沉降曲线比较平和，降低缓慢可以认为处方设计优良，但不适用于较浓的混悬剂。【重新分散性】：

【优良的混悬剂在贮存后再振摇，沉降物应能很快重新分散】，从而保证服用时的均匀性、分剂量的准确性。微粒大小：

（1）【混悬剂中微粒的大小，【直接关系到混悬液的稳定性】】，还会影响混悬剂的药效及生物利用度。

（2）【测定混悬剂中【微粒大小】及分布情况，是评价混悬剂稳定性的重要指标】。絮凝度：

（1）【絮凝度是比较混悬剂絮凝程度的重要参数】，用下式表示：[YXZY83_226_2.gif]F为絮凝混悬剂的沉降容积比，[YXZY83_226_3.gif]为去絮凝混悬剂的沉降容积比，β为由絮凝所引起的沉降物容积增加的倍数。

（2）如β=5.0，说明絮凝混悬剂的沉降容积比是无絮凝剂混悬剂沉降容积比的5倍。

（3）【【β值愈大】，絮凝效果愈好，混悬剂的稳定性愈高】。

（4）【以【絮凝度】评价絮凝剂的效果，对于预测混悬剂的稳定性具有重要价值】。硝酸酯类--单硝酸异山梨酯

（1）【单硝酸异山梨酯药物结构】：

【[YXZY83_139_6.gif]】

（2）性质与代谢：

①【将5-单硝酸异山梨酯开发为临床用药，本药水溶性增大】，副作用降低。

②单硝酸异山梨酯含服吸收迅速，药物在口内2分钟内即可溶解，可提高儿童和老年人用药的顺应性。并且生物利用度高，无肝脏首关效应，有效血药浓度稳定，作用维持时间较长。

③胆汁排泄的主要形式为5-单硝酸异山梨酯-葡萄糖醛酸结合物，它们随胆汁进入肠腔后被水解，释放出的单硝酸异山梨酯，绝大部分重吸收至血液。

④【5-硝酸异山梨酯的半衰期长】。流变学：

（1）【主要是用【旋转黏度计测定】混悬液的流动曲线，由流动曲线的形状确定混悬液的流动类型，以评价混悬液的流变学性质】。

（2）若混悬液的流动类型为触变流动、塑性触变流动或假塑性触变流动，能有效地减缓混悬剂微粒的沉降速度。硝酸酯类--硝酸异山梨酯

（1）【硝酸异山梨酯药物结构】：

【[YXZY83_139_5.gif]】

（2）性质与代谢：

①有稳定型和不稳定型两种晶型，药用为稳定型。两种晶型的其他理化性质相同。不稳定型在30℃放置数天后，即转为稳定型。作用较持久，能维持4小时以上。

②口服后经胃肠道吸收完全，不受食物的影响，服药后15～20分钟起效，【硝酸异山梨酯进入人体后很快被代谢为2-单硝酸异山梨酯和【5-硝酸异山梨酯】】，两者均具有抗心绞痛活性。

③硝酸异山梨酯为二硝酸酯脂溶性大，易透过血-脑屏障，有头痛的不良反应口服混悬剂常用稳定剂：

 为提高该剂型物理稳定性，【在混悬剂制备时常加入【稳定剂】，包括润湿剂、助悬剂、絮凝剂或反絮凝剂】等。硝酸酯类--硝酸甘油

（1）硝酸甘油药物结构：

[YXZY83_139_2.gif]

（2）性质与代谢：

①【有挥发性，会导致药物损失，也能吸收水分子成塑胶状】。因硝酸酯类化合物具有爆炸性，本品不宜以纯品形式放置和运输。

②【【舌下含服】能通过口腔黏膜迅速吸收，直接进入人体循环可避免首关效应，1～2分钟起效，】t[XB1chuyi2.gif]约为42分钟。在肝脏硝酸甘油经谷胱甘肽还原酶还原为水溶性较高的二硝酸代谢物、少量的单硝酸代谢物和无机盐。脱硝基的速度主要取决于谷胱甘肽的含量，谷胱甘肽的消耗可导致对本品的快速耐受性。在体内代谢生成的1，2-甘油三硝酸酯、1，3-甘油三硝酸酯、甘油单硝酸酯和甘油均可经尿和胆汁排出体外。润湿剂：

（1）【【润湿剂】是指能增加疏水性药物微粒被水润湿能力的附加剂】。

（2）作用主要是吸附于微粒表面降低界面张力，提高疏水性药物的亲水性，使之容易被润湿、分散。

（3）常用的润湿剂是HLB值在7～11之间的表面活性剂，如磷脂类、【泊洛沙姆】、聚山梨酯类、脂肪酸山梨坦类等。

（4）疏水性药物配制混悬剂时，必须加入润湿剂。硝酸酯类在体内的转换情况：

（1）【药物进入体内后可通过生物转化形成一氧化氮(NO)】，NO能通过细胞膜，激活鸟苷酸环化酶，使细胞内cGMP的含量增加，激动依赖性的蛋白激酶引起相应底物磷酸化状态的改变，结果导致肌凝蛋白轻链去磷酸化。
（2）由于肌凝蛋白轻链去磷酸化过程调控平滑肌细胞收缩状态的维持，因此，可松弛血管平滑肌。助悬剂：

【【助悬剂】是指能增加混悬剂中分散介质的黏度，降低药物微粒的沉降速度或增加微粒亲水性的附加剂】。助悬剂的种类主要包括：

  （1）【低分子助悬剂】：

如【甘油、糖浆】等，内服混悬剂使用糖浆兼有矫味作用，外用混悬剂常加甘油。

  （2）【高分子助悬剂】：

①常用的天然高分子助悬剂有【果胶、琼脂、白芨胶、西黄蓍胶、阿拉伯胶或海藻酸钠】等。在使用天然高分子助悬剂时应加入防腐剂（如尼泊金类、苯甲酸类或酚类）。

②合成或半合成高分子助悬剂有【纤维素类（如甲基纤维素、羧甲基纤维素钠、羟丙基甲基纤维素）、聚维酮、聚乙烯醇】等。絮凝剂与反絮凝剂：

（1）混悬剂中如果加入适量的电解质，【可使ζ-电位降低到一定程度，即微粒间的排斥力稍低于吸引力，此时微粒成疏松的絮状聚集体，经振摇又可恢复成均匀的混悬剂，这个现象叫絮凝，所加入的电解质称为【絮凝剂】】。

（2）为了保证混悬剂的稳定性，【一般控制ζ-电位在【20～25mV】】，使其能发生絮凝。

（3）【加入电解质后使ζ-电位升高，阻碍微粒之间的碰撞聚集，这个过程称为反絮凝，能起反絮凝作用的电解质称为【反絮凝剂】】，适宜的反絮凝体系也有利于混悬剂的稳定性。

（4）同一电解质可因用量不同，在混悬剂中可以起絮凝作用（降低ζ-电位）或起反絮凝剂作用（升高ζ-电位）。

（5）举例：

①【【枸橼酸盐、酒石酸盐】、枸橼酸氢盐、酒石酸氢盐、磷酸盐和一些氯化物】（如三氯化铝）等，既可作絮凝剂亦可作反絮凝剂。

②通常阴离子的絮凝作用大于阳离子，离子的价数越高，絮凝、反絮凝作用越强。口服混悬剂的临床应用与注意事项：

【混悬剂主要适用于难溶性药物制成液体制剂，【属于粗分散体系】】，所用分散介质大多数为水，也可用植物油。

  （1）【使用前需要摇匀后才可服用】，以便使药物的质量均匀，保证每次服用剂量。

  （2）【混悬剂应放在低温避光的环境中保存，避免其发生不可逆的变化】。口服混悬剂的举例--【布洛芬口服混悬剂】：

（1）处方：布洛芬20g； 羟丙基甲基纤维素20g；山梨醇250g；甘油30ml；枸橼酸适量；蒸馏水加至1000ml。

（2）注解：

①【布洛芬为主药，甘油为润湿剂，羟丙基甲基纤维素为助悬剂，山梨醇为甜味剂，【枸橼酸为pH调节剂】，水为溶剂】。

②【布洛芬口服易吸收，但受饮食影响较大，而【混悬剂因颗粒分布均匀，受食物影响小，对胃肠刺激小，尤其易于分剂量给药，患者顺应性好】】。

（3）临床适应证：布洛芬是临床常用的一种解热镇痛抗炎药，主要用于风湿性关节炎。芳基乙酸类药物--双氯芬酸钠： 

（1）结构与性质：

①化学结构：[YXZY83_3_3_28.gif]

②【不良反应少，在非甾体药物中剂量最小】。

（2）作用机制：

①【抑制环氧化酶的活性，阻断前列腺素的生物合成，还能抑制5-脂氧合酶，使炎症介质白三烯的合成减少】。

②【促进花生四烯酸与三酰甘油结合，使细胞内游离的花生四烯酸浓度降低，抑制花生四烯酸的释放】。

（3）吸收与代谢：

①口服吸收迅速且完全。

②大约50%药物在肝脏内发生首关代谢，口服生物利用度只有50%～60%。

③主要代谢产物为苯环羟基化衍生物，均有抗炎镇痛活性，【但活性均低于本品】，经肾脏和胆汁排泄。

（4）临床应用：用于治疗风湿性关节炎、骨性关节炎、强直性脊柱炎等。口服混悬剂的举例--复方磺胺甲[WZkoue.gif]唑混悬剂：

（1）处方： 磺胺甲[WZkoue.gif]唑40g；枸橼酸钠10g；琼脂10g；甲氧苄啶8g； 单糖浆500ml；羟苯乙酯0.3g；蒸馏水加至1000ml。

（2）注解：磺胺甲[WZkoue.gif]唑和甲氧苄啶为主药，琼脂和【单糖浆为助悬剂】，单糖浆兼有矫味剂的作用，枸橼酸钠为絮凝剂，羟苯乙酯为防腐剂，蒸馏水为溶剂。

（3）临床适应证：用于呼吸道感染、泌尿道感染、皮肤及软组织感染、败血症、伤寒、菌痢、中耳炎等。常用的广谱青霉素类药物：【氨苄西林、阿莫西林、羧苄西林、磺苄西林、哌拉西林】。青霉素类抗生素--广谱青霉素--【羧苄西林】

（1）【羧苄西林】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_12.gif]

（2）性质和代谢：

①【将氨苄西林分子氨基以羧基替代得到】。

②对胃酸不稳定，不能口服给药。

③主要【用于铜绿假单胞菌、大肠埃希菌等引起的感染】，口服不吸收，毒性较低，体内分布广。青霉素类抗生素--广谱青霉素--【磺苄西林】

（1）【磺苄西林】药物结构：

[51180_1597399559859image.png]

（2）性质和代谢：

①【将氨苄西林分子氨基以磺酸基替代得到】。

②【主要用于铜绿假单胞菌、变形杆菌、大肠埃希菌等敏感菌引起的感染】。【青霉素类抗生素--广谱青霉素--【哌拉西林】】

（1）哌拉西林药物结构：

[YXZY83_3_7_7_14.gif]

（2）性质和代谢：

①在氨苄西林【6位侧链的氨基上引入极性较大的哌嗪酮酸基团】的衍生物。

②【抗假单胞菌，对革兰阳性菌的作用与氨苄西林相似】。常用的【第一代头孢菌素类抗生素】


包括：【①头孢氨苄、②头孢唑林、③头孢拉定】。
【头孢菌素类抗生素--第一代头孢菌素类--【头孢氨苄】】

（1）头孢氨苄药物结构：

[YXZY83_3_7_7_16.gif]

（2）性质和代谢：

①【侧链为苯甘氨酸，母核为7-ADCA】，耐酸。

②【对耐药金黄色葡萄球菌有良好抗菌作用】。

③【口服吸收良好】，加服丙磺舒可提高血药浓度。

④【用于敏感菌所致的呼吸道感染、泌尿道感染、妇产科感染】、皮肤及软组织感染、淋病等。【头孢菌素类抗生素--第一代头孢菌素类--【头孢唑林】】

（1）头孢唑林药物结构：

[YXZY83_3_7_7_17.gif]

（2）性质和代谢：

①【侧链为四氮唑乙酸基，3位甲基上连有5-甲基-2-巯基-1,3，4-噻二唑】。

②【用于注射】。

③【用于敏感菌所致的呼吸道、泌尿生殖系、皮肤软组织、骨和关节、胆道等感染】。头孢菌素类抗生素--第一代头孢菌素类--【头孢拉定】

（1）头孢拉定药物结构：

[YXZY83_3_7_7_18.gif]

（2）性质和代谢：

①【将头孢氨苄中的苯核用1, 4-环己二烯替代的药物】。

②口服后吸收迅速。

③【与头孢氨苄抗菌作用相似，对β-内酰胺酶稳定，毒性较小，口服吸收比肌内注射快且安全】，血药浓度较高。【头孢菌素类抗生素--第二代头孢菌素类--【头孢克洛】】

（1）头孢克洛药物结构：

[YXZY83_3_7_7_19.gif] 

（2）性质和代谢：

①头孢氨苄【C3位为氯替代得到的可口服的半合成头孢菌素】。

②【口服吸收良好】，在唾液和泪液中浓度较高。

③【用于敏感菌所致的急性咽炎、急性扁桃体炎、中耳炎、支气管炎、肺炎等】呼吸道感染、皮肤软组织感染和尿路感染等。头孢菌素类抗生素--【第二代头孢菌素类--头孢呋辛】

（1）【头孢呋辛】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_20.gif]

（2）性质和代谢：

①【C7位的氨基上连有顺式的a-甲氧肟基呋哺乙酰基侧链，甲氧肟基使药物对β-内酰胺酶有高度的稳定作用】。

②头孢呋辛对酶较稳定，【C3位为氨基甲酸酯，改变药动学性质】。

③若同时给予丙磺舒，则可延长其排泄时间，并使血清浓度升高；在当脑膜有炎症时，头孢呋辛可通过血-脑屏障。

④【用于敏感的革兰阴性菌所致的下呼吸道、泌尿系等感染】，不良反应较少。【头孢菌素类抗生素--第二代头孢菌素类--【头孢呋辛酯】】

（1）头孢呋辛酯药物结构：

[YXZY83_3_7_7_21.gif]

（2）性质和代谢：

①【头孢呋辛的极性较大，而将其分子中的羧基与1-乙酰氧基乙醇成酯，提高了脂溶性，成为可以口服的药物】。

②【脂溶性强，口服吸收良好】，吸收后迅速在肠黏膜和门脉循环中被非特异性酯酶水解为头孢呋辛；分布至全身细胞外液。

③用于敏感的革兰阴性菌所致的下呼吸道、泌尿系等感染，不良反应较少。【头孢菌素类抗生素--第二代头孢菌素类--【氯碳头孢】】

（1）氯碳头孢药物结构：

[63287_1597398393775image.png]

（2）性质和代谢：

①【为碳头孢结构，药物的稳定性和对β-内酰胺酶的稳定性增加，具有广谱和长效的特点】。

②口服后Tₘₐₓ为30~60分钟。

③为敏感菌所引起的肺炎、急性支气管炎、咽喉炎、扁桃体炎、肾盂肾炎、中耳炎、皮肤及软组织感染。【天然雄激素】

（1）化学结构：化学结构为雄甾烷类，3位和17位带有羟基或羰基。

（2）代表药物：【睾酮和雄烯二酮，其中睾酮作用最强】。

（3）药物代谢：5α-还原酶可将4，5位双键还原，3-羟基脱氢酶可将3-羰基还原为3-羟基，17β-羟甾脱氢酶可将17β-羟基氧化为羰基，消化道细菌也会催化其降解。

睾酮药物结构：[54614_1597392974304image.png]

雄烯二酮药物结构：[56996_1597393015737image.png]头孢菌素类抗生素--第三代头孢菌素类--头孢噻肟

（1）头孢噻肟药物结构：

[YXZY83_3_7_7_23.gif]

（2）性质和代谢：

①【肠道中不吸收】；对组织穿透力强，体内分布广泛。

②【在肝内代谢为去乙酰头孢噻肟】。

③【耐酶，广谱】，对革兰阴性菌有较强抗菌活性，尤其对肠杆菌活性强。【头孢菌素类抗生素--第三代头孢菌素类--【头孢哌酮】】

（1）头孢哌酮药物结构：

[YXZY83_3_7_7_24.gif]

（2）性质和代谢：

①【在C3位甲基上用甲基四氨唑巯基取代乙酰氧基，可提高其抗菌性并显示良好的药动学性质，在血中浓度较高；在其C7位将头孢羟氨苄的氨基上引入乙基哌嗪二酮侧链，扩展其抗菌性】。

②用于各种敏感菌所致的呼吸道、泌尿道、腹膜、胸膜、皮肤和软组织、骨和关节，五官等部位的感染，还可用于败血症和脑膜炎等。头孢菌素类抗生素--第三代头孢菌素类--【头孢曲松】

（1）【头孢曲松】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_27.gif]

（2）性质和代谢：

①【在C3位上引入酸性较强的杂环6-羟基-1,2,4-三嗪-5-酮，以钠盐的形式注射给药，可广泛分布全身组织和体液，可以透过血-脑屏障，在脑脊液中达到治疗浓度】。

②用于敏感菌所致的肺炎、支气管炎、腹膜炎、胸膜炎， 以及皮肤和软组织、尿路、胆道、骨及关节、五官、 创面等部位的感染。头孢菌素类抗生素--第三代头孢菌素类--【头孢泊肟酯】

（1）【头孢泊肟酯】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_28.gif]

（2）性质和代谢：

①【头孢泊肟的前药】，头孢泊肟口服的吸收率仅有9.4%， 成酯后口服吸收率提高到58.1% 。

②【抗菌谱广，抗菌作用强，组织分布广泛，耐受性良好，可口服】。

③临床主要用于敏感菌所致的肺炎、急性支气管炎、咽 喉炎、扁桃体炎、肾盂肾炎、膀胱炎、淋病性尿遒炎及皮肤软组织感染等。 【头孢菌素类抗生素--第三代头孢菌素类--拉氧头孢】

（1）【拉氧头孢】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_29.gif]

（2）性质和代谢：

①【属于氧头孢类，对多种β-内酰胺酶稳定，较少发生耐药性】；对各种革兰阴性菌有较强抗菌活性，对革兰阳性球菌作用弱于青霉素，血药浓度维持较久。

②用于敏感菌所致肺炎、气管炎、胸膜炎、腹膜炎，以及皮肤和软组织、骨和关节、耳鼻咽喉、创面等部位的感染，还可用于败血症和脑膜炎。α、β受体阻断药--拉贝洛尔

（1）【拉贝洛尔药物结构】：

【[73111_1597548605096YXZY8_3_5_5_3_32.gif]】

（2）性质与代谢：

①【含两个手性碳原子，临床上使用4种异构体】，【β受体的阻断活性来自(R, R)-异构体，而α受体阻断活性大多来自(S, R)-异构体，】(S, S)和(R, S) -异构体几乎无药理活性。

②【与普萘洛尔不一样，拉贝洛尔的亲脂性较低，进入中枢神经系统较少】，没有活性代谢物，主要代谢途径为酚羟基与葡萄糖醛酸直接结合。

③【属苯乙醇胺类，兼有β和α受体阻断作用】，阻断β受体的作用为阻断α受体作用的4~8倍，有较弱的内在拟交感活性及膜稳定作用；本品阻断β₁, 受体的作用比阻断β₂受体的作用略强。在等效剂量下，其心率减慢作用比普萘洛尔轻，降压作用出现较快。可使肾血流量增加，而普萘洛尔使之减少。

④副作用较少，可用于中度或严重的高血压患者及老年高血压患者，近年来更成为妊娠高血压的首选降压药物。α、β受体阻断药--塞利洛尔

（1）塞利洛尔药物结构：

[92026_1597548505819YXZY8_3_5_5_3_30.gif]

（2）性质与代谢：

①【分子中含脲结构片段的a、β受体阻断药】。

②生物利用度为30%;服药后2~4小时血药浓度达峰值；约30%的该品以可逆方式和血浆蛋白结合: T[XB1chuyi2.gif]为2~3小时；本品能通过胎盘屏障，在体内不被代谢，以原型排出，其中10%从尿中、85%从粪便中排出。

③适于轻、中度高血压。α、β受体阻断药--卡维地洛

（1）卡维地洛药物结构：

[68072_1597548301873image.png]

（2）性质与代谢：

①【含咔唑结构的α、β受体阻断药，分子中儿茶酚结构使其具有抗氧化功能】。

②生物利用度为25%~35%；Tₘₐₓ为1~2小时；随餐服用卡维地洛可增加；Tₘₐₓ而不会增加AUC；体内代谢物主要有8-羟基卡维地洛、4'-羟基卡维地洛、5'-羟基卡维地洛、O-去甲基卡维地洛、1-羟基苯基卡维地洛T[XB1chuyi2.gif]为7~10小时。

③【适用于有症状的心力衰竭，也用于原发性高血压】。头孢菌类抗生素--【第四代头孢菌素--头孢匹罗】

（1）【头孢匹罗】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_30.gif]

（2）性质和代谢：

①本品7位的氨基侧链上以a- (2-氨基噻唑) -a-甲氧亚胶基乙酰基取代，3位上为吡啶错离子衍生物，对耐药金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌、肠杆菌及柠檬酸菌等感染均有较好疗效。

②静脉注射和静脉滴注，在体内分布广泛。

③适用于严重的下呼吸道感染，如支气管炎、大叶性肺炎、肺脓肿、感染性支气管扩张等。头孢菌类抗生素--第四代头孢菌素--【头孢噻利】

（1）【头孢噻利】药物结构：

[89861_1598407923969image.png]

（2）性质代谢：

①【7位的氨基侧链上以a- (2-氨基噻唑) -a-甲氧亚 胺基乙酰基取代,3位为2-羟乙基-3-氨基吡唑基鎓盐， 对甲氧西林耐药性金黄色葡萄球菌及假单胞菌有良好的抗菌活性】，对耐头孢噻肟和头孢他啶的肺炎杆菌高度敏感。

②在人体内迅速且广泛分布，能在多种组织、体液中达到较高浓度。

③临床用于细菌性肺炎、慢性支气管炎、急性支气管炎、 脓胸、皮肤和软组织感染、产科及妇科感染等 。选择性β₁受体阻断药--盐酸艾司洛尔

 （1）盐酸艾司洛尔药物结构：

[45798_1597548165765YXZY8_3_5_5_3_26.gif]

（2）性质与代谢：

①【分子中含有易水解的甲酯基】。

②在体内可迅速被红细胞内酯酶水解而失活；静脉给药6~ 10分钟作用最大。

③用于室上性心动过速、房颤、房扑，也可用于高血压。选择性β₁受体阻断药--醋丁洛尔

（1）【醋丁洛尔药物结构】：

[88497_1598401523982image.png]

（2） 性质与代谢：

①肠道吸收，2~4小时血浆浓度达峰；84%与血浆蛋白结合。t[XB1chuyi2.gif]为3~6小时；其代谢产物二醋洛有选择性β受体阻断作用；t[XB1chuyi2.gif]超过12小时。

②用于高血压及心律失常。【β-内酰胺类抗生素--青霉烷砜类--【舒巴坦】】

（1）舒巴坦药物结构：

[YXZY83_3_7_7_34.gif]

（2）性质和代谢：

①是此类结构药物的代表，为广谱的、【不可逆竞争性β-内酰胺酶抑制药】。

②活性比克拉维酸低，但稳定性却强得多。

③【舒巴坦-头孢哌酮复方制剂可增强头孢哌酮对β-内酰胺酶的稳定性，联合后的抗菌作用是单独头孢哌酮的4倍】。选择性β₁受体阻断药--倍他洛尔

（1）倍他洛尔药物结构：

[67664_1597547554356YXZY8_3_5_5_3_20.gif]

（2）性质与代谢：

①结构与美托洛尔相似，临床应用的是其盐酸盐。【为较新的选择性β₁受体阻断药】,其β₂受体阻断作用为普萘洛尔的4倍。

②脂溶性较大，口服后在胃肠道易于吸收，生物利用度为80%-90%，无首关效应Tₘₐₓ为2~4小时，血浆蛋白结合率为50%。半衰期为14~22小时。每天给药一次，可控制血压与心率达24小时。选择性β₁受体阻断药--酒石酸美托洛尔

（1）酒石酸美托洛尔药物结构：

[57256_1597546873339YXZY8_3_5_5_3_18.gif]

（2）性质与代谢：

①又名倍他洛克，【属第二代β受体阻断药，为选择性β₁受体阻断药】，其β₁/β₂值约为3。抑制β₁受体的强度与普蔡洛尔相近，但阻断β₂受体的作用比普蔡洛尔弱，只有普蔡洛尔的1/50~1/100，无内源拟交感活性。

②口服吸收迅速、完全，吸收后迅速进入细胞外组织，并能通过血-脑脊液屏障及胎盘屏障。血浆蛋白结合率低。最大作用时间为1~2小时。在肝内代谢，主要以代谢物经肾排泄。

③【临床用于治疗心绞痛、心肌梗死、【心律失常】和高血压，控制心室率等】。β-内酰胺类抗生素--【碳青霉烯类】常用药物

①【亚胺培南】；
②美罗培南；
③比阿培南；
④厄他培南。芳基乙酸类药物--舒林酸：

（1）利用电子等排原理，将吲哚环上的-N-换成-CH=得到的【茚类衍生物】。

（2）【【属前体药物】，在体外无效，在体内经肝代谢，甲基亚砜基被还原为甲硫基化合物而显示生物活性】。

[YXZY83_3_3_9.gif]（3）【自肾脏排泄较慢，半衰期长，故起效慢，作用持久】。

（4）【具有副作用较轻、耐受性好、长期服用不易引起肾坏死等特点】 。非选择性β受体阻断药--噻吗洛尔

（1）噻吗洛尔药物结构：

[56002_1597546551771image.png]

（2）性质与代谢：

①【【取代噻二唑结构】，对β受体阻断作用为普萘洛尔的5~10倍，对心肌抑制作用较普萘洛尔轻】。

②【用于治疗高血压病、心绞痛、心动过速及【青光眼】】。非选择性β受体阻断药--纳多洛尔

（1）纳多洛尔药物结构：

[15319_1597546509254image.png]

（2）性质与代谢：

①【含有二羟基四氢萘的苯丙醇胺结构】，半衰期最长，无膜稳定和内在拟交感活性的药物。

②作用类似普萘洛尔,但比普萘洛尔强2~4倍。

③临床上主要用于治疗高血压、心绞痛、心律失常、甲状腺功能亢进症、偏头痛等。β-内酰胺类抗生素--【法罗培南】

（1）【法罗培南】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_41.gif]

（2）性质和代谢：

 ①不属于碳青霉烯类，是【具有青霉烯结构的药物】。

②【口服吸收效果好，抗菌作用不受食物的影响】，注射后在血清和间质液中浓度较高。

③用于治疗由葡萄球菌、链球菌、肺炎球菌、肠球菌、卡他莫拉克氏菌、大肠埃希菌、柠檬酸杆菌、克雷伯杆菌、肠杆菌、奇异变形杆菌、流感嗜血杆菌、消化链球菌、痤疮丙酸杆菌、拟杆菌等敏感菌所致的感染性疾病。【β-内酰胺类抗生素--单环β-内酰胺类--【氨曲南】】

（1）氨曲南药物结构：

[54347_1597494321619image.png]

（2）性质和代谢：

①【全合成单环β-内酰胺抗生素】。

②【N原子上连有强吸电子磺酸基团，更有利于β-内酰胺环打开。C-2位的α-甲基可以增加氨曲南对β-内酰胺酶的稳定性】。

③对需氧的革兰阴性菌包括铜绿假单胞菌有很强的活性，对需氧的革兰阳性菌和厌氧菌作用较小，对各种β-内酰胺酶稳定，能透过血-脑屏障，不良反应少。

④临床用于呼吸道感染、尿路感染、软组织感染、败血症等，疗效良好。

⑤耐受性好，副作用发生率低。

⑥其与青霉素类和头孢菌素类不发生交叉过敏反应。【喹诺酮类抗菌药】的基本结构

[YXZY83_172_3.gif]

①【具有1，4-二氢-4-氧代喹啉(或氮杂喹啉)-3-羧酸结构的化合物。结构中的A环-1，4-二氢-4-氧代喹啉环及环上其他取代基的存在和性质都将对药效、药代、毒性有较大的影响】。

②其抗菌活性增加在的【关键药效团是【3位羧基和4位羰基】，该药效团与DNA螺旋酶和拓扑异构酶Ⅳ结合起至关重要的作用】。

③在体内3位羧基可与葡萄糖醛酸形成结合物，这是该类药物主要代谢途径之一。

④【【3位羧基和4位羰基】还极易和钙、镁、铁、锌等金属离子螯合，不仅降低了药物的抗菌活性，也是造成因体内的金属离子流失引起妇女、老人和儿童缺钙、贫血、缺锌等副作用主要原因】。喹诺酮类抗菌药构效关系图

[82674_1597495803485image.png]
非选择性β受体阻断药--吲哚洛尔

 （1）吲哚洛尔药物结构：

[93102_1597546470019image.png]

（2）性质与代谢：

①【以吲哚环代替普蔡洛尔的萘环】，作用较普萘洛尔强6~15倍，有较强的内在拟交感活性，故对减少心率及心输出量的作用较弱，其降低血浆肾素活性的作用比普蔡洛尔弱。

②口服后易吸收。

③用于高血压、心绞痛、心律失常、心肌梗死、甲状腺功能亢进等。合成抗菌药--【喹诺酮类抗菌药--盐酸诺氟沙星】

（1）【盐酸诺氟沙星】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_43.gif]

（2）性质和代谢：

①【首个在喹诺酮分子引入氟原子的药物】。

②口服吸收迅速但不完全。

③主要用于敏感菌所致的泌尿生殖道感染、消化系统感染和呼吸感染等。非选择性β受体阻断药--氧烯洛尔

 （1）氧烯洛尔药物结构：

[92380_1597546380463image.png]

（2）性质与代谢：

①【与阿普落尔落构相献，阿普格尔结构中是烯丙基，氧烯洛尔是【烯丙氧基 】】。

②口服吸收良好，主要在肝脏代谢，经肾脏排出体外； 可通过血-脑脊液屏障及腑盘屏障，也可通过乳汁排泄。

③适应证同阿普洛尔。合成抗菌药--【喹诺酮类抗菌药--盐酸环丙沙星】

（1）【盐酸环丙沙星】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_44.gif]

（2）性质和代谢：

①诺氟沙星分子中1位乙基被环丙基取代得到的药物。在1位的环丙基可明显改善药物的药动学性质，所需抑菌浓度降低。

②临床用途较诺氟沙星为广，除尿路感染、肠道感染、淋病等外， 尚可用于治疗由流感杆菌、大肠埃希菌、肺炎杆菌、奇异变形 杆菌、普通变形杆菌、普罗菲登菌、摩根杆菌、铜绿假单胞菌、 阴沟肠杆菌、弗劳地枸橼杆菌、葡萄球菌属(包括耐甲氧西林 菌株)等引起的骨和关节感染、皮肤软组织感染和肺炎、败血症等 。 非选择性β受体阻断药--阿普洛尔

（1）阿普洛尔药物结构：

[74792_1597546310946image.png]

（2）性质与代谢：

①【具有苯丙醇胺结构和烯烃结构】，是有内在拟交感活性的非选择性的β受体阻断药，作用与普萘洛尔相似，但β受体阻断作用较弱(为其1/3)。

②血浆蛋白结合率为80%~90%;活性代谢产物之一为4-羟基阿普洛尔;t[XB1chuyi2.gif]为2~3小时。

③临床用于窦性心动过速、阵发性室上性和室性心动过速等。合成抗菌药--【喹诺酮类抗菌药--【盐酸左氧氟沙星】】

（1）盐酸左氧氟沙星药物结构：

[YXZY83_3_7_7_45.gif]

（2）性质和代谢：

①【为将喹诺酮1位和8位成环得到含有手性吗啉环的药物， 药用左旋体】；左旋体的抗菌作用大于右旋异构体8~128倍，临床上也用外消旋体氧氟沙星。

②【与氧氟沙星相比， 左氧氟沙星活性为氧氟沙星的2倍、水溶性为氧氟沙星的8倍，更易制成注射剂；毒副作用小；为喹诺酮类抗菌药物上市中的最小者】。

③口服后吸收完全。

④适用于敏感引起的泌尿生殖系统感染、呼吸道感染、胃肠道 感染、伤寒、骨和关节感染、皮肤软组织感染和败血症等全身感染 。非选择性β受体阻断药--盐酸普萘洛尔

（1）盐酸普萘洛尔药物结构：

[YXZY83_136_2.gif]

（2）性质与代谢：

①【β受体阻断药的代表药物，属于芳氧丙醇胺类结构类型的药物，芳环为萘核。普萘洛尔的S-异构体具有强效的β受体阻断作用，而R-异构体的阻断作用很弱。临床上仍应用其外消旋体】。

② 本品口服后几乎完全经胃肠道吸收，【由于其脂溶性高，能进入CNS系统产生中枢效应，对β₁受体和β₂受体均有阻断作用；【有较强的抑制心肌收缩和引起支气管痉挛及哮喘的副作用】；肝病患者要慎用】。合成抗菌药--【喹诺酮类抗菌药--加替沙星】

（1）【加替沙星】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_47.gif]

（2）性质和代谢：

①本品具有广谱的抗革兰阴性和阳性菌的活性；8位有甲氧基取代，但其光毒性较小；7位的3-甲基哌嗪取代后，引入手性中心，但其R-对映体和s-对映体抗菌活性相同。

②口服吸收良好，其绝对生物利用度为96%。

③主要用于由敏感菌所致的各种感染性疾病 。合成抗菌药--【喹诺酮类抗菌药--莫西沙星】

（1）【莫西沙星】药物结构：


[71305_1597464200531image.png]

（2）性质和代谢：

①本品8位有甲氧基取代，对革兰阳性菌，革兰阴性菌、厌氧菌、 抗酸菌和非典型微生物如支原体，衣原体、军团菌有广谱抗菌活性，对β-内酰胺类和大环内酯类抗生素耐药的细菌亦有效；【7位的二氨杂环取代能阻止活性流出，该活性流出为氟喹诺酮耐药机制】。

②用于治疗成人患有上呼吸道和下呼吸道感染，如慢性支气管炎急性发作，杜区获得性肺炎以及皮肤和软组织感染。合成抗菌药--【喹诺酮类抗菌药-依诺沙星】

（1）【依诺沙星】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_49.gif]

（2）性质和代谢：

①【母核为萘啶酸环，生物利用度提高】。

②用于对其敏感的革兰阴性菌和革兰阳性菌引起的感染，如泌尿、肠道、呼吸道、外科、眼科、妇产科、皮肤科及五官科等感染性疾病。  【磺胺类抗菌药】的基本结构

①磺胺类抗菌药的基本结构是对氨基苯磺酰胺：

[YXZY83_175_1.gif]

②【对氨基苯磺酰胺为必需结构，芳氨基上的取代基对抑菌活性有较大的影响】。
③【磺酰胺基上N-单取代化合物多可使抑菌作用增强，而以杂环取代时抑菌作用较优。N，N-双取代化合物一般丧失活性】。
④【磺胺类药物的酸性离解常数(pKₐ）值在6.5～7.0时，抑菌作用最强】。合成抗菌药--磺胺类抗菌药--【磺胺甲[WZkoue.gif]唑】

（1）【磺胺甲[WZkoue.gif]唑】药物结构：

[68572_1597547770425image.png]

（2）性质和代谢：

①又名新诺明、磺胺甲基异[WZkoue.gif]唑。

②抗菌谱广，抗菌作用强，对多数革兰阳性菌和革兰阴性菌具有抗菌活性。

③作用特点是吸收及排泄缓慢，一次给药后有效药物浓度可维持10～24小时。

④【可与抗菌增效剂甲氧苄啶按5：1比例配伍合用，其抗菌作用可增强数倍至数十倍，称为复方新诺明】。合成抗菌药--磺胺类抗菌药--【磺胺嘧啶】

（1）【磺胺嘧啶】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_52.gif]

（2）性质和代谢：

①特点：【可进入脑脊液浓度超过血药浓度一半可达到治疗浓度】。

②有较强酸性，可以制成钠盐和银盐，磺胺嘧啶银盐可预防和【治疗重度烧伤的感染】。合成抗菌药--磺胺类抗菌药--甲氧苄啶

（1）甲氧苄啶药物结构：

[YXZY83_3_7_7_53.gif]

（2）性质和代谢：

①【甲氧苄啶为抗菌增效剂】，口服后吸收完全，约可吸收给药量的90%以上。
②甲氧苄啶可透过血-脑脊液屏障至脑脊液中，脑膜无炎症时脑脊液药物浓度为血药浓度的30%～50%，有炎症时可达50%～100%。【唑类抗真菌药】

（1）特点：是目前临床上治疗真菌感染的主流药物，具有代谢稳定、既可口服又可注射、对浅部真菌和深部真菌都有疗效等优点。

（2）作用机制：

①所有的唑类药物都【通过抑制14α-去甲基化来抑制麦角甾醇的生物合成】。

②这些甾醇没有正常的麦角甾醇所具有的准确的形状和物理特性，【导致膜的渗透性改变，并使膜中蛋白的功能失常，从而导致真菌】【细胞死亡】。

[YXZY83_176_1.gif]稳定性强的C-糖苷类似物--达格列净

（1）达格列净药物结构：

[YXZY83_3_6_75.gif]

（2）将卡格列净分子中的噻吩基团用【烷基苯基醚】取代得到。

（3）达格列净的药物特点：具有高效的SGLT-2亲和力和较长的半衰期，【对SGLT-2的选择性是SGLT-1的3000倍】。此外，达格列净对SGLT-2的抑制活性是根皮苷的32倍。

（4）联合用药：达格列净单用或与二甲双胍、吡格列酮、格列美脲、胰岛素等药物联用，【能够显著降低2型糖尿病患者的糖化血红蛋白A1c(HbA1c)和空腹血糖】。

（5）不良反应：主要有低血糖、【生殖器感染以及尿路感染】等。稳定性强的【C-糖苷类似物--恩格列净】

（1）恩格列净药物结构：

[YXZY83_3_6_76.gif]

（2）将在达格列净分子的乙基醚改为【3-四氢呋喃醚】得到。

（3）药物特点：【对SGLT-2的选择性约是SGLT-1的2700倍，降血糖效果显著】。

（4）临床应用：【能够显著降低心血管死亡风险，具有较高的安全性】。抗真菌类--唑类药物的基本结构与构效关系

①唑类药物主要有咪唑和三氮唑两类结构。

②【唑类药物的化学结构特征是有一个五元芳香杂环】，该环含有两个或三个氮原子，含有两个氮原子为咪唑类，三个氮原子为三氮唑类。

③【唑环通过Nl连接到一个侧链上，该侧链至少含一个芳香环】。

[YXZY83_177_1.gif]

④分子中的【氮唑环(咪唑或三氮唑)是必需的】，咪唑环的3位或三氮唑的4位氮原子与血红蛋白铁原子形成配位键，竞争抑制酶的活性，当被其他基团取代时，活性丧失。

⑤三氮唑类化合物的治疗指数明显优于咪唑类化合物。抗真菌药--唑类抗真菌药--【酮康唑】

（1）【酮康唑】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_54.gif]

（2）性质和代谢：

①【分子中含有乙酰哌嗪和缩酮结构使该药吸收后在体内广泛分布，并增加代谢稳定性，以改善口服生物利用度和维持血浆药物浓度】。

②在胃酸内溶解易吸收；胃酸酸度降低时，可使吸收减少。吸收后在体内广泛分布，可穿过血-胎盘屏障。抗真菌药--唑类抗真菌药--【伏立康唑】

（1）【伏立康唑】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_55.gif]

（2）性质和代谢：

①为改善氟康唑水溶性设计得到的药物，是广谱抗真菌药，但【伏立康唑是CYP2C19, CYP2C9 和 CYP3A4的抑制药】，因此药物相互作用发生率高于氟康唑 。

②伏立秦唑的代谢具有可饱和性，所以其药动学量非线性；伏立康唑的药动学个体间差异很大；胃液pH改变对本品吸收无影响；主要代谢产物为N-氧化物，口服200mg后终末半衰期约为6小时。

③治疗侵袭性曲霉病、耐药的念珠菌引起的严重侵袭性感染、AIDS进行性的并可能威胁生命的真菌感染 。抗真菌药--唑类抗真菌药--【硝酸咪康唑】

（1）【硝酸咪康唑】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_56.gif]

（2）性质和代谢：

①【分子中含有双2,4-二氯苯基】，具有弱碱性，pKₐ为6.65。

②【皮肤癬菌、酵母菌、念珠菌等引起的皮肤感染】。抗真菌药--唑类抗真菌药--【伊曲康唑】

（1）【伊曲康唑】药物结构：

[46141_1597464479089image.png]

（2）性质和代谢：

①【结构中含有1,2,4- 三氮唑和1,3,4-三氮唑，这使得伊曲康唑脂溶性比较强】，在体内某些脏器组织中浓度较高。

②【在体内代谢产生羟基伊曲康唑，活性比伊曲康唑更强】，但半衰期比伊曲康唑更短。

③【绝对口服生物利用度为55%】，血浆蛋白结合率为 99.8%；在肝脏广泛代谢为多种代谢物，包括主要代谢物羟基伊曲康唑。

④抗菌谱与氟康唑相似；临床【用于深部真菌感染和浅表真菌感染】，可治疗曲霉病。抗真菌药--【唑类抗真菌药--泊沙康唑】

（1）【泊沙康唑】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_60.gif]

（2）性质和代谢：

①是伊曲康唑的衍生物，比氟康唑和伊曲康唑更有效预防侵装性曲霉菌感染并可降低侵袭性真菌感染相关的病死率。

②相对于片剂，混悬剂的生物利用度增加，食物能明显提高本药的吸收速度和吸收程度。

③适用于念珠菌属、隐球菌属真菌引起的真菌血症，呼吸、消化道、尿路真菌病，腹膜炎、脑膜炎等。芳基丙酸类药物--布洛芬的结构与性质：

（1）布洛芬化学结构：

[YXZY83_3_3_29.gif]

（2）性质与代谢：

【在体内无效的R-(-)-布洛芬在酶的催化下，通过形成辅酶A硫酯中间体，发生构型逆转，可转变为S-(+)-布洛芬，而且布洛芬在消化道滞留的时间越长，其S：R的比值就越大，故通常布洛芬以【外消旋】形式应用】。【抗真菌药--烯丙胺类--特比萘芬】

（1）【特比萘芬】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_62.gif]

（2）性质和代谢：

①在蔡替芬结构中用乙炔基团代替苯环得到，抗真菌谱比蔡替芬更广，作用更强并可以口服。 

②口服吸收迅速。

②【适用于治疗各种浅部真菌感染】 。干扰病毒核酸复制的药物--【开环核苷类抗病毒药】的常用药物

①【阿昔洛韦】；
②【更昔洛韦】；
③喷昔洛韦；
④【泛昔洛韦】；
⑤伐昔洛韦；
⑥6-脱氧阿昔洛韦；
⑦【替诺福韦酯】；
⑧【阿德福韦酯】。 干扰病毒核酸复制的药物--【开环核苷类抗病毒药--【阿昔洛韦】】

（1）阿昔洛韦药物结构：

[YXZY83_3_7_7_64.gif]

（2）性质和代谢：

①【本品为开环的鸟苷类似物，可以看成是在糖环中失去C-2'和C-3'的嘌呤核苷类似物，是链中止剂，从而使病毒的DNA合成中断】。

②口服吸收差。

③在体内比较稳定。

④【治疗各种疱疹病毒感染的首选药】。干扰病毒核酸复制的药物--【开环核苷类抗病毒药--更昔洛韦】

（1）【更昔洛韦】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_65.gif]

（2）性质和代谢：

①【分子中的侧链比阿普洛书多一个羟甲基，开环脱氧鸟苷衔生物，更普洛韦对巨细胞病毒(CMV)的作用比阿昔洛韦强】。

②主要是通过肾小球滤过作用以原型排出。

③预防及治疗免疫功能缺陷病人的CMV感染，如艾滋病患者，接受化疗的肿瘤患者，使用免疫抑制药的器官移植病人。干扰病毒核酸复制的药物--【开环核苷类抗病毒药--喷昔洛韦】

（1）【喷昔洛韦】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_66.gif]

（2）性质和代谢：

①【为【更昔洛韦】侧链上的氧原子被生物电子等排体碳原子取代所得的药物】。

②只能用作外用药；体外对 HSV-I和HSV-2有抑制作用。

③用于口唇或面部单纯疱疹、生殖器疱疹。干扰病毒核酸复制的药物--开环核苷类抗病毒药--【伐昔洛韦】

（1）【伐昔洛韦】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_91.gif]

（2）性质和代谢：

①【为阿普洛韦的前药，进入人体后迅速分解为 L-纈氨酸和阿昔洛韦】。

②本品水溶性好，口服后在肠道吸收快，易透过生物膜。

③VACV在体内转化为ACV后，部分经肝脏代谢， 其代谢产物主要从尿中排出。

④用于水痘、带状疱疹及HSV-1、HSV-2, 包括初发和复发的生殖器疱疹。干扰病毒核酸复制的药物--开环核苷类抗病毒药--【6-脱氧阿昔洛韦】

（1）【6-脱氧阿昔洛韦】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_68.gif]

（2）性质和代谢：

①【为阿昔洛韦的前药，可在黄嘌呤氧化酶的作用下被快速代谢为阿昔洛韦，优势在于水溶性得到了提高】。

②用于治疗水痘-带状疱疹病毒感染。干扰病毒核酸复制的药物--开环核苷类抗病毒药--【替诺福韦酯】

（1）【替诺福韦酯】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_69.gif]

（2）性质和代谢：

①【为替诺福韦的磷酸酯类前药，提高了生物利用度】，改善药物的药动学性质，如脂溶性、溶解度、口服生物利用度等。

②临床应用于HIV及HBV感染。干扰病毒核酸复制的药物--【开环核苷类抗病毒药--阿德福韦酯】

（1）【阿德福韦酯】药物结构：

[94733_1597464744833image.png]

（2）性质和代谢：

①【为阿德福韦的磷酸酯类前药】。

②【用于治疗HBV活动复制期，并伴有ALT或AST持续升高或肝脏组织学活动性病变的肝功能代偿的成年慢性乙型肝炎患者】。【临床用促进钙吸收药--阿法骨化醇和骨化三醇】

阿法骨化醇：定性较好，【具有促进钙、磷吸收】，【可在体内进一步转化为骨化三醇】。

阿法骨化醇药物结构：

[YXZY83_3_6_85.gif]

骨化三醇药物结构：

[YXZY83_3_6_86.gif]【干扰病毒进入宿主细胞和病毒释放的药物--金刚烷胺类】药物

（1）作用机制：

盐酸金刚烷胺是M₂蛋白抑制药，【通过干扰M₂蛋白离子通道活性，抑制了病毒的增殖，同时还能阻断病毒的装配，不能形成完整的病毒】。

（2）基本结构：

【结构为一种对称的饱和三环癸烷，形成稳定的刚性笼状结构】，因此，代谢性质稳定。具有生物碱性质。

（3）常用药物：

盐酸金刚乙胺是盐酸金刚烷胺的衍生物，【抗A型流感病毒的活性比盐酸金刚烷胺强4～10倍】，而中枢神经的副作用也比较低。

[31026_1597559104802image.png][18940_1597559125200image.png]
干扰病毒进入宿主细胞和病毒释放的药物--【干扰素(IFN) 】

（1）特点：【是一类具有高活性、多功能的诱生蛋白，有特异的抗病毒活性】。

（2）作用机制：分为α、β、γ三种。

①由人白细胞(白血球、非T淋巴细胞)分泌的α-干扰素，又称人白细胞干扰素；由人成纤维母细胞产生的α-干扰素，又称人成纤维母细胞干扰素。

②β-干扰素由人T淋巴细胞产生，又称人淋巴细胞干扰素。

③γ-干扰素也被称为【免疫干扰素】。本品在极低的浓度就可发挥作用。

（3）临床应用：口服无法达到可检测的血清浓度，需注射给药。肌内注射5～8小时后，达到最大血药浓度。干扰病毒进入宿主细胞和病毒释放的药物--【奥司他韦】

（1）磷酸奥司他韦药物结构：

[YXZY83_3_7_7_74.gif]

（2）性质和代谢：

①【是流感病毒的神经氨酸酶(NA)抑制药，【能有效地阻断流感病毒的复制过程】】，【对流感的预防和治疗发挥重要的作用】。

②【是根据神经氨酸酶天然底物的分子结构，以及神经氨酸酶催化中心的空间结构进行合理药物设计获得】。

③【是前体药物】，本品口服后，在胃肠道迅速被吸收，经肝脏和肠壁酯酶作用下将酯基水解，迅速转化为奥司他韦羧酸盐。

④它是流感病毒神经氨酸酶的特异性抑制药。可以抑制成熟的流感病毒脱离宿主细胞，从而抑制流感病毒在人体内的传播以起到治疗流行性感冒的作用。常用核苷类逆转录酶抑制药：

【①齐多夫定、②司他夫定、③拉米夫定、④恩曲他滨、⑤扎西他滨、⑥去羟肌苷】。抗逆转录病毒药--【核苷类逆转录酶抑制药--齐多夫定】

（1）【齐多夫定】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_76.gif]

（2）性质和代谢：

①为脱氧胸腺嘧啶核苷的类似物,在其脱氧核糖部分的3位上以叠氮基取代，又名叠氮胸苷。【对能引起艾滋病病毒和T细胞白血病的RNA肿瘤病毒有抑制作用】。 

②【为抗逆转录酶病毒药物】，主要用于治疗艾滋病及重症艾滋病相关综合征 。抗逆转录病毒药--核苷类逆转录酶抑制药--【司他夫定】

（1）【司他夫定】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_77.gif]

（2）性质和代谢：

①【为脱氧胸腺嘧啶核苷的脱水产物，引入2', 3'-双键，是不饱和的胸苷衍生物；对酸稳定，口服吸收良好；适用于对齐多夫定、扎西他滨等不能耐受或治疗无效的艾滋病及其相关综合征】。

②司他夫定与血浆蛋白的结合微弱。  

③与其他抗病毒药物联合使用，用于治疗HIV-1感染 。抗逆转录病毒药--核苷类逆转录酶抑制药--【拉米夫定】

（1）【拉米夫定】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_78.gif]

（2）性质和代谢：

①双脱氧硫代胞苷化合物，有β-D-(+)及β-L- (-)两种异构体， 两种异构体都具有较强的抗HIV-1的作用，但其β-L-(-)-异构体对胞苷-脱氧胞苷脱氨酶的脱氨基作用有拮抗作用。

② 临床上【可单用或与AZT合用治疗病情恶化的晚期HIV感染病人。还具有抗乙型肝炎病毒的作用】。抗逆转录病毒药--【核苷类逆转录酶抑制药--去羟肌苷】

（1）【去羟肌苷】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_81.gif]

（2）性质和代谢：

①嘌呤核苷类衍生物,进入体内后需转变成三磷酸酯的形式而发挥作用；去羟肌苷除本身的作用外，在体内部分去羟肌苷三磷酸酯可转化为去羟肌苷。 

②在临床上主要用于治疗不能耐受齐多夫定或对齐多夫定治疗无效的晚期HIV感染的患者  。逆转录酶抑制药--【非核苷类逆转录酶抑制药--奈韦拉平】

（1）【奈韦拉平】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_82.gif]

（2）性质和代谢：

①【为专一性HIV-1非核苷类逆转录酶抑制药】。

②与核苷类抑制药合用有加和作用，一旦和病毒接触后，【很快诱导产生抗药性，在用药1~2周即失去抗病毒作用】。

②与核苷类抑制药联合使用治疗晚期HIV感染的成年患者。抗逆转录病毒药--【HIV蛋白酶抑制药--【沙奎那韦】】

（1）沙奎那韦药物结构：

[YXZY83_3_7_7_85.gif]

（2）性质和代谢：

①【属于拟多肽衍生物，是第一个上市用于治疗 HIV感染的高效、高选择性的HIV蛋白酶抑制药】，作用于HIV繁殖的后期。

②餐后2小时内服用。

③临床上与其他药物合用治疗严重的HIV感染。抗逆转录病毒药--【HIV蛋白酶抑制药--【利托那韦】】

（1）利托那韦药物结构：

[YXZY83_3_7_7_86.gif]

（2）性质和代谢：

①对齐多夫定敏感的和齐多夫定与沙奎那韦耐药的HV一般均有效。

②临床上单独或与抗逆转录病毒的核苷类药物合用治疗晚期或非进行性的艾滋病病人。抗疟药--【蒿甲醚】

（1）【蒿甲醚】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_88.gif]

（2）性质和代谢：

①【双氢青蒿素经甲醚化后得到的药物、为β-构型抗疟作用为青蒿素的10~20倍】，与氟喹几乎无交叉耐药性。

②肌内注射后吸收快且完全；体内分布甚广，以脑组织最多、肝、肾次之。

③用于抗氯喹恶性疟及凶险型疟疾的治疗，显效迅速，近期疗效好 。抗疟药--【青蒿琥酯】

（1）【青蒿琥酯】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_89.gif]

（2）性质和代谢：

①双氢青蒿素与琥珀酸形成的【单酯，为β-构型，有一个游离羧基可与钠成盐。钠盐水溶液不稳定，可制成粉针，临用时配制成水溶液用于静脉注射】；作用强度与氯喹相当，但起效比氯喹快。

②适用于抢救脑型疟疾和危重昏迷的疟疾患者。口服乳剂的定义：

（1）【【乳剂】系指两种互不相溶的液体混合，其中一种液体以细小的液滴均匀地分散在另一种液体中形成非均相液体分散体系】。

（2）分散的液滴状液体称为分散相（内相），包在外面的液体称为分散介质（外相）。液体分散相分散于不相混溶介质中形成乳剂的过程称为“乳化”。

（3）口服乳剂是指供内服用的乳剂品种。钾通道阻滞剂--【多非利特 】

（1）【多非利特】药物结构：

[30820_1597472590688YXZY8_3_5_5_3_6.gif]

 （2）性质与代谢：

①【口服吸收完全】。

②用于心房颤动、心房扑动的治疗，【有转复房颤作用，有转复并维持窦性心律作用】。钾通道阻滞剂--【 伊布利特 】

（1）【伊布利特】药物结构：

[46742_1597472576312YXZY8_3_5_5_3_4.gif]

（2）性质与代谢：

①静脉注射后，伊布利特血药浓度呈多指数式快速增加:伊布利特血流动力学在受试者星高度的变异性；在接受心房颤动、心房扑动治疗的病人中，伊布利特也能被快速在组织中广泛地分布和从血浆中清除，药动学呈线性特征：伊布利特的对映体与伊布利特有相同的药动学特点。

②用于心房扑动、心房颤动的发作，有转复房颤作用。乳剂的分类--按乳滴大小分类：

乳剂可分为普通乳、亚微乳、纳米乳，一般属于O/W型乳剂。

（1）普通乳，粒子直径大小在1～100μm之间，呈乳白色不透明液体。比表面积和表面自由能很高，属于热力学不稳定系统，受热等因素的影响易出现破乳分层的现象。【普通乳在临床上【可供内服，也可外用】】。

（2）亚微乳，粒径在0.1～0.6μm之间，稳定性不如纳米乳，可热压灭菌，但灭菌时间太长或重复灭菌也会分层，属于热力学不稳定系统。且亚微乳多作为胃肠外给药的载体，尤其用于静脉注射乳剂（粒径控制在0.25～0.4μm）。

（3）纳米乳，粒径在10～100nm之间，其乳滴多为球形，大小比较均匀，透明或半透明，属于热力学稳定系统，经热压灭菌或离心也不能使之分层。常用作脂溶性药物和对水解敏感药物的载体。口服乳剂的特点：

（1）【乳剂中液滴的分散度很大，药物吸收快、药效发挥快及生物利用度高】。

（2）【O/W型乳剂【可掩盖药物的不良气味并可以加入矫味剂】】。

（3）减少药物的刺激性及毒副作用。

（4）可增加难溶性药物的溶解度，如纳米乳，提高药物的稳定性，如对水敏感的药物。

（5）【【油性药物】制成乳剂后，其分剂量准确，使用方便】。

（6）乳剂也存在一些不足，【因为其大部分属热力学不稳定系统，在贮藏过程中易受环境因素影响，【出现分层、破乳或酸败等现象】】。钾通道阻滞剂--【索他洛尔】

（1） 【索他洛尔】药物结构：

[59020_1597472552293YXZY8_3_5_5_3_2.gif]

（2）性质与代谢：

①含有苯乙醇胺类结构，具有阻断β受体和延长心肌动作电位的双重作用，脂溶性低，右旋体为Ⅱ类和Ⅲ类抗心律失常药，不良反应少。

②口服生物利用度90%以上。

③用于各种危及生命的室性快速型心律失常。钾通道阻滞剂--盐酸胺碘酮

（1）【盐酸胺碘酮药物结构】：

【[YXZY83_134_1.gif] 】

（2）代谢与性质：

①能选择性地扩张冠状血管，增加冠脉血流量，减少心肌耗氧量，减慢心律。用于阵发性心房扑动或心房颤动，室上性心动过速及室性心律失常，【不含有芳基醚结构】。

②本品口服吸收慢而多变，延长心肌动作电位时程和有效不应期；为高亲脂性化合物，可蓄积在多种器官和组织内，长期用药需谨慎；【其结构与甲状腺激素类似，含有碘原子，可影响甲状腺激素代谢；钾离子通道阻滞剂】。

③【用于阵发性心房扑动或心房颤动、室上性心动过速及室性心律失常，有转复房颤作用】。【高分子化合物乳化剂】：

（1）特点：【亲水性强，黏度较大，可以形成【多分子乳化膜】，稳定性较好】。

（2）表面活性都很小，制备乳剂时耗能较大，且用量大。【常用于制成【O/W型】乳剂】，但易被微生物污染变质，所以使用时需新鲜配制或添加适当的防腐剂。

（3）举例：

【常用于制成O/W型乳剂：【阿拉伯胶、卵黄、西黄蓍胶】、明胶、杏树胶、果胶】等。【表面活性剂类乳化剂】：

（1）这类乳剂中【有较强的亲水基和亲油基，乳化能力强，能显著降低两相间的界面张力，并形成单分子膜】。

（2）稳定性不如高分子化合物乳化剂，故通常使用混合乳化剂形成复合凝聚膜，以增加乳剂的稳定性。

（3）表面活性剂的种类多，且具有良好的乳化能力，目前应用十分广泛。【固体粉末乳化剂】：

（1）为不溶性细微的固体粉末，【乳化时吸附在油水界面形成固体微粒膜，不受电解质的影响，若【与非离子型表面活性剂合用效果更好】】。

（2）举例：

①【用于制备O/W型乳剂（能被水更多润湿）：【硅皂土、氢氧化镁、氢氧化铝、二氧化硅、白陶土等】】。
②用于制备W/O型乳剂（能被油更多润湿）：氢氧化钙、氢氧化锌、硬脂酸镁等。乳剂的稳定性--【分层】

（1）【又称【乳析】，是指乳剂放置后出现分散相粒子上浮或下沉的现象】。

（2）【分层的主要原因是由于【分散相和分散介质之间的密度差】造成的】。乳剂的稳定性--【絮凝】

（1）【指乳剂中分散相的乳滴由于某些因素的作用使其荷电减少，【ζ-电位降低，出现可逆性的聚集现象】】。

（2）若絮凝状态进一步发生变化也可引起乳剂的合并或破裂。

（3）乳剂中的电解质和离子型乳化剂是产生絮凝的主要原因。同时絮凝与乳剂的黏度、相容积比以及流变性有密切的关系。乳剂的稳定性--【合并与破裂】

（1）【【合并】是指乳剂中乳滴周围的乳化膜出现部分破裂导致液滴合并变大的现象】。

（2）【【破裂】是指液滴合并进一步发展，最后使得乳剂形成油相和水相两相的现象。破裂是一个不可逆过程】。

（3）乳剂破裂的原因主要包括：

①【【微生物的污染】，可引起乳剂的破裂】。

②【【温度过高或过低】，如温度高于70℃，或降至冷冻温度，许多乳剂可能会破裂】。

③【向乳剂中【加入可与乳化剂发生作用】的物质，引起乳化剂性质的变化而导致乳剂的破裂】。乳剂的稳定性--【转相】

（1）【又称为转型，是指由于某些条件的变化而【改变乳剂类型】的现象】。由O/W型转变成W/O型或发生相反的变化。

（2）【转相通常是由于【乳化剂性质发生改变】引起的】，如油酸钠本来为O/W型乳化剂，加入足量的氯化钙，转变为W/O型乳化剂，可使乳剂转变成W/O型乳剂。

（3）【向乳剂中加入相反类型的乳化剂也可使乳剂转相】。转相时两种乳化剂的量比称为转相临界点，只有大于临界点才发生转相。乳剂的稳定性--【酸败】

【是指乳剂受外界因素及微生物的影响，使其中的油、乳化剂等【发生变质】的现象】，可加入抗氧剂与防腐剂等防止或延缓酸败的发生。口服乳剂的举例--【鱼肝油乳】

（1）处方： 鱼肝油500ml；阿拉伯胶细粉125g；西黄蓍胶细粉7g； 糖精钠0.1g； 挥发杏仁油1ml；羟苯乙酯0.5g；纯化水加至1000ml。

（2）注解：

①处方中鱼肝油为药物、油相，【阿拉伯胶为乳化剂，西黄蓍胶为稳定剂，糖精钠、杏仁油为矫味剂，【羟苯乙酯】为防腐剂】。

②与醋酸曲安奈德配成复方乳膏剂，具有消炎及快速缓解真菌感染症状的双重作用。

（3）临床适应证：用于预防和治疗维生素A及维生素D的缺乏症，如佝偻病、夜盲症及小儿手足抽搐症。常用调节血脂药--瑞舒伐他汀钙

（1）瑞舒伐他汀钙药物结构：

[YXZY83_133_5.gif]

（2）性质与代谢：

①【是全合成的他汀类药物，其分子中的双环部分改成了多取代的嘧啶环，嘧啶环上引入的甲磺酰基作为氢键接受体和HMG-CoA还原酶形成氢键，】增加了与酶的结合能力【，【抑制作用更强，含两个手性碳】】。

②【本品适用于经饮食控制和其他非药物治疗仍不能适当控制血脂异常的原发性高胆固醇血症或混合型血脂异常症，睡前服用，【可使抑制肝脏合成胆固醇效果更好】】。常用调节血脂药--阿托伐他汀钙

（1）【阿托伐他汀钙药物结构】：

【[YXZY83_133_4.gif]】

（2）性质与代谢：

①【全合成的他汀类药物，用吡咯环替代洛伐他汀分子中的双环，具有开环的二羟基戊酸侧链，含有3，5-二羟基庚酸侧链】。

②通过抑制HMG-CoA还原酶降低了胆固醇的从头合成，增加肝细胞中低密度脂蛋白受体的表达，增加肝细胞对低密度脂蛋白的摄取和分解，降低血液中低密度脂蛋白的量。

③【临床上用于【各型高胆固醇血症】和混合型高脂血症；也可用于冠心病和脑卒中的防治。本品可降低心血管病的总死亡率。亦适用于心肌梗死后不稳定性心绞痛及血管重建术后，大剂量对纯合子家族性高胆固醇血症有效的】。人工全合成药物--氟伐他汀钠

（1）氟伐他汀钠药物结构：

[YXZY83_133_3.gif]

（2）性质与代谢：

①第一个通过全合成得到的他汀类药物，【用吲哚环替代洛伐他汀分子中的双环，并将内酯环打开与钠成盐后得到氟伐他汀钠，氟伐他汀水溶性好，含两个手性碳，含有3，5-二羟基庚酸侧链】。

②口服吸收迅速而完全，与蛋白结合率较高，需睡前服用。

③【本品除具强效降血脂作用外，还有抗动脉硬化的潜在功能，降低冠心病发病率及死亡率】。常用调节血脂药--普伐他汀钠

（1）普伐他汀钠药物结构：

[YXZY83_133_2.gif]

（2）性质与代谢：

①【洛伐他汀的基础上将内酯环开环成3，5-二羟基戊酸并与钠成盐，以及将十氢萘环2位的甲基用羟基取代而得，含有【多氢萘结构】】。

②普伐他汀比洛伐他汀具有更大的亲水性，由此减少了药物进入亲脂性细胞，对肝组织有更好的选择性，从而减少了洛伐他汀偶尔出现的副作用。

③【临床上用于治疗高脂血症、家族性高胆固醇血症、【具有抗炎作用】】。常用调节血脂药--辛伐他汀

（1）辛伐他汀药物结构：

[YXZY83_133_1.gif]

（2）性质与代谢：

①【洛伐他汀十氢萘环的侧链上改造得到的药物】，区别仅在于十氢萘环侧链上多一个甲基取代基，使其亲脂性的略有提高，辛伐他汀的活性比洛伐他汀略高。【辛伐他汀被肝细胞CYP3A4酶代谢，含有多氢萘结构】。

②临床上用于治疗高胆固醇血症和混合型高脂血症，也可用于冠心病和缺血性脑卒中的防治。天然的及半合成改造药物--洛伐他汀




（1）洛伐他汀药物结构：

[YXZY83_132_3.gif]。

（2）性质与代谢：

①【是天然的他汀类药物，【含有多氢萘结构】】。

②【由于分子中存在内酯结构，体外无HMG-CoA还原酶抑制作用，需进入体内后分子中的羟基内酯结构水解为3，5-二羟基戊酸才表现出活性】。关键药效团3，5-二羟基戊酸与其骨架十氢化萘环间，存在乙基连接链；有8个手性中心，若改变手性中心的构型，将导致活性的降低。但十氢化萘环上酯侧链的立体化学对活性影响不大。可竞争性抑制HMG-GoA还原酶，选择性高，能显著降低LDL水平，并能提高血浆中HDL水平。

③【临床上用于治疗高胆固醇血症和混合型高脂血症，也可用于缺血性脑卒中的防治】。他汀类药物（羟甲戊二酰辅酶A还原酶抑制药）的分类：

①天然的及半合成改造药物：【洛伐他汀、辛伐他汀和普伐他汀】。

②人工全合成药物：【氟伐他汀钠、阿托伐他汀钙、瑞舒伐他汀钠】。他汀类药物的不良反应：

①【他汀类药物会引起肌肉疼痛或横纹肌溶解的副作用】，【【特别是西立伐他汀由于引起横纹肌溶解，导致病人死亡的副作用而撤出市场后】，更加引起人们的关注】。

②【实际上，【所有他汀类药物】均可能有一定程度的横纹肌溶解副作用】，而西立伐他汀相关的引起危及生命的横纹肌溶解病例报告明显比其他他汀类药物更频繁。他汀类药物的构效关系：

[64870_15982702076664.gif]
芳基丙酸类药物--【布洛芬】的吸收与代谢：

①布洛芬口服吸收快，与血浆蛋白的结合率较高。

②体内消除快速，在服药24小时后，药物基本以原型和氧化产物形式被完全排出。

③【代谢物包括对异丁基侧链的氧化(羟基化产物)，进而羟基化产物进一步被氧化成羧酸代谢物)，所有的代谢物均无活性】。

[44679_1598269423692QQ%E6%88%AA%E5%9B%BE20200824194328.png]药物名称：喹那普利 

（1）喹那普利药物结构：

[47590_1597472010221YXZY8_3_5_5_15.gif]

（2）性质与代谢：

①【可看成依那普利结构中的脯氨酸被四氢异喹啉羧酸所替代的药物，属于前药】。口服后在肝脏水解成具有活性的二酸型药物喹那普利拉，而产生降压作用。

②口服本品后，喹那普利和喹那普利拉的Tₘₐₓ分别为1小时和2小时，但喹那普利拉浓度比喹那普利高四倍，t[XB1chuyi2.gif]分别为0.8小时和1.9小时。

③用于肾性高血压和原发性高血压及充血性心力衰竭。常用的芳基丙酸类药物--依托度酸

①依托度酸化学结构：

[YXZY83_3_3_14.gif]

（2）性质与代谢：

①【吡喃羧酸类非甾体类抗炎药】；抑制COX-2，对COX-1影响小，抗风湿作用为阿司匹林的10倍，止痛作用为阿司匹林的2~3倍；

②清除率与年龄和身体状态相关；

③用于类风湿关节炎、骨性关节炎及轻、中度疼痛。常用的芳基丙酸类药物--酮洛芬

（1）酮洛芬化学结构：

[YXZY83_3_3_16.gif]

（2）性质与代谢：

①【为3位苯甲酰基布洛芬,消炎作用较布洛芬强，且副作用小】；

②口服易吸收，与食物同服时吸收减慢；

③用于类风湿关节炎、风湿性关节炎、骨性关节炎、关节强直性脊椎炎及痛风等。常用的芳基丙酸类药物：
【萘普生、萘丁美酮（萘普酮）、依托度酸、氟比洛芬、酮洛芬】、洛索洛芬、酮洛芬、洛索洛芬、非诺洛芬。药物名称：群多普利 

（1）【群多普利药物结构】：

【[69321_1597472095742YXZY8_3_5_5_21.gif]】

（2）性质与代谢：

①【可看成依那普利结构中的脯氨酸被八氢-1H-吲哚羧酸所替代的药物】；口服后在肝脏水解成具有活性的二酸型化合物群多普利拉，而产生降压作用。

②口服吸收率40%~ 50%。吸收不受饮食影响；吸收后在肝脏水解成群多普利拉。原药在体内很快代谢，生成的群多普利拉的代谢较慢。

③临床主要用于治疗动脉高血压，对其他类型高血压也有一定疗效。药物名称：螺普利 

（1）螺普利药物结构：

[54496_1597472144640YXZY8_3_5_5_24.gif]

（2）性质与代谢：

①【可看成依那普利结构中的脯氨酸被【螺环羧酸】所替代的药物】。口服后在肝脏水解成具有活性的二酸型化合物螺普利拉。

②ACE抑制药的前体药物。

③用于治疗原发性高血压，长期应用要防止低血钾。药物名称：赖诺普利

（1）【赖诺普利药物结构：】

【[47785_1597472159347YXZY8_3_5_5_27.gif]】

（2）性质与代谢：

①【结构中含有碱性的赖氨酸基团】，具有两个没有被酯化的羧基；是唯一的含游离双羧酸的普利类药物。

②与依那普利相比，尽管增加了一个可离子化的羧基基团，口服活性不如依那普利，【但赖诺普利的口服吸收却优于依那普利拉，赖诺普利和卡托普利也是当前仅有的两个非前药的ACE抑制药】；

③饮食不影响吸收及生物利用度，主要从肾脏排泄，会发生体内蓄积，蓄积的原药可经透析去除。老年人用药达峰时间延长。

④主要用于治疗高血压，可单独应用或与其他降压药(如利尿药)合用；也可治疗心力衰竭，可单独应用或与强心药、利尿药合用。药物名称：福辛普利

（1）福辛普利药物结构：

[68786_1597472185409YXZY8_3_5_5_30.gif]

（2） 性质与代谢：

①【含有膦酰基的ACE抑制药的代表】；以次膦酸类结构替代依那普利拉中的羧基。

②【福辛普利为前药】，是次膦酸与酰氧基烷基形成的酯，能使福辛普里具有较好的脂溶性，同时也能提高其生物利用度。口服后经肠壁和肝的酯酶催化，便形成了活性的福辛普利拉。

③作用效果优于卡托普利，但低于依那普利拉，在体内可经肝或肾"双通道"代谢。

④适用于治疗高血压和心力衰竭，治疗高血压时，可单独使用作为初始治疗药物或与其他抗高血压药物联合使用；治疗心力衰竭时，可与利尿剂合用。昔康类非甾体抗炎药：

（1）含有1，2-苯并噻嗪结构的抗炎药被称为昔康类，其分子含有烯醇结构药效团。

（2）昔康类药物的构效关系：

[YXZY83_3_3_30.gif]

①【该类化合物具有酸性】，pKₐ大多为4～6，N-杂环氨甲酰的酸性通常强于N-芳环氨甲酰化合物。

②这种增强的酸性是由于吡啶氮原子可进一步稳定烯醇阴离子，使产生的B异构体更为稳定。常用的芳基丙酸类药物--美洛昔康

（1）美洛昔康化学结构：

[YXZY83_3_3_21.gif] 

（2）性质与代谢：

①吡罗昔康分子中的芳杂环N-(2-吡啶基)被5-甲基-N-(2-噻唑基)替代产物，【选择性抑制环氧化酶-2(COX-2)，对环氧化酶-1的抑制作用弱】。

②口服吸收好，在肝脏代谢，主要代谢产物为5'-羧基美洛昔康（没有药效学活性）。

③适用于类风湿关节炎和骨性关节炎等的疼痛、肿胀及软组织炎症、创伤性疼痛、手术后疼痛的对症治疗  。常用的芳基丙酸类药物--依索昔康

（1）依索昔康化学结构：

[YXZY83_3_3_22.gif] 

（2）性质与代谢：

①【将美洛昔康的噻唑环用异[WZkoue.gif]唑替代产物】。

②用于类风湿关节炎、关节强直性脊柱炎、痛风发作、术后或外伤疼痛等  。常用的芳基丙酸类药物--氟诺昔康：

（1）氟诺昔康化学结构：

[YXZY83_3_3_24.gif] 

（2）性质与代谢：

①【替诺昔康的7-氯代物】。

②口服完全吸收，与食物同时服用，会延迟吸收。

③主要在肝脏被代谢成无活性的5-羟基氯诺昔康，多次重复给药不会在体内蓄积。

④本品用于各种急性、轻度至中度疼痛和风湿性疾病引起的关节疼痛和炎症。非羧酸类非甾体抗炎药：
主要是一些含有潜在酸性药效团的药物和【作用于【环氧酶-2】的药物】。【药物代谢】的定义：

（1）【是通过生物转化将药物（通常是非极性分子）【转变成极性分子】，再通过人体的正常系统排泄至体外的过程】。

（2）生物转化是药物在人体内发生的化学变化，也是人体对自身的一种保护机能。

（3）研究药物在体内的生物转化，更能阐明药理作用的特点，作用时程，结构的转变以及产生毒副作用的原因。氧化-还原酶类--细胞色素P450酶系：

（1）细胞色素P450（CYP450）酶是一个多功能酶系，可以催化数十种代谢反应。

（2）大多数药物都可经CYP450催化而氧化，CYP450存在于肝脏及肝脏外组织的内质网中，是一组酶的总称，由许多同工酶和亚型酶组成。

（3）【目前已鉴别了17种以上的CYP亚型酶，其中【CYP3A4】是最主要的代谢酶，大约有150种药物是该酶的底物，约占全部被P450代谢药物的50%】。


（4）CYP450是最主要的药物代谢酶系，主要功能是氧化代谢各种内源性底物（如受体激素、脂肪酸、前列腺素和胆汁酸）和外源性物质（如药物、植物毒素、杀虫剂以及环境污染物等）。氧化-还原酶类--过氧化酶：

（1）【过氧化酶】属于血红素蛋白，是和CYP450单加氧酶最为类似的一种酶。

（2）这类酶以过氧化物作为氧的来源，在酶的作用下进行电子转移，【通常是对杂原子进行氧化（如N-脱烃基化反应）和【1，4-二氢吡啶的芳构化】】。药物名称--坎地沙坦酯 

（1）坎地沙坦酯药物结构：

[14937_15982698890873.gif]

（2）性质与代谢：

①【为坎地沙坦的前药，坎地沙坦酯的分子中含有【苯并咪唑结构】，严重肾功能损害慎用，严重肾功能损害慎用】。

②坎地沙坦的绝对生物利用度约为15%，坎地沙坦Tₘₐₓ为3~4小时。坎地沙坦与血浆蛋白的结合率大于99%，表观分布容积为0.13L/kg。

③用于治疗原发性高血压，可单独使用，也可与其他抗高血压药物联用。氧化-还原酶类--【单胺氧化酶（MAO）】：

（1）MAO在调节神经组织中的儿茶酚胺和5-羟色胺的代谢中具有非常重要的作用，存在MAO-A和MAO-B两种类型。

（2）【MAO-A主要存在于周围肾上腺能神经末梢，对于底物5-羟色胺、【肾上腺素】、去甲肾上腺素具有优先选择性】；而MAO-B主要存在于血小板，对于β-苯乙胺具有选择性。

（3）二者的共同底物有多巴胺、酪胺和其他单酚苯乙胺类。药物名称--依普罗沙坦

（1）【依普罗沙坦药物结构】：

【 [94281_1597472320221YXZY8_3_5_5_45.gif]】

 （2）性质与代谢：

①【含有噻吩丙烯酸结构，不经CPY450 代谢，基本以原型药物形式排泄，耐受性好】。

②血浆蛋白结合率达98%。

③用于高血压，尤其是高血压伴肾功能障碍者。昔布类非甾体抗炎药--塞来昔布、罗非昔布：

（1）塞来昔布：

①化学结构：[YXZY83_3_3_25.gif]

②含有氨磺酰基取代苯的分子。

（2）罗非昔布：

①化学结构：[YXZY83_3_3_26.gif]

②【含有甲磺酰基取代苯的分子】。

（3）【两者都有三环结构】。

（4）【该类药物有增大心血管事件的风险，罗非昔布己被主动召回】。药物名称--替米沙坦 

（1）替米沙坦药物结构：

[64100_1597472299196YXZY8_3_5_5_42.gif]

（2）性质与代谢：

①【分子中不含四氮唑基的AⅡ受体阻断药】，【分子中的酸性基团为羧酸基;替米沙坦是一种特异性AT₁,受体阻断药,与AT₁受体已知的血管紧张素Ⅱ作用位点具有较高亲和性，是AT₂受体的3000倍；结构中含两个苯丙咪唑环】。

②口服后迅速吸收，替米沙坦与食物同时摄入时，[YXZY83_44_2.gif]减少6%( 40mg剂量)到19% (160mg剂量)，AUC的轻度降低不会引起疗效降低,剂量和血药水平无线性关系，在40mg以上剂量时出现Cₘₐₓ与AUC轻度的不成比例增高;替米沙坦通过母体化合物与葡糖苷酸结合代谢，结合产物无药理学活性。

③【用于原发性高血压的治疗】。药物名称--厄贝沙坦 

（1）【厄贝沙坦药物结构】：

【[59662_1597472283084YXZY8_3_5_5_39.gif]】

（2）性质与代谢：

①【厄贝沙坦为螺环化合物，含有四氮唑环】；缺少氯沙坦结构中的羟甲基，羰基与受体的氢键或离子偶极结合能模拟氯沙坦的羟基与受体的相互作用，而螺环能提高与受体的疏水结合能力。

②厄贝沙坦吸收良好。

③治疗原发性高血压，合并高血压的2型糖尿病肾病的治疗；厄贝沙坦也可与氢氯噻嗪组成复方用于治疗单用厄贝沙坦或氢氯噻嗪不能有效控制血压的患者。药物名称--缬沙坦

（1）缬沙坦药物结构：

[74206_1597472244319YXZY8_3_5_5_36.gif]

（2）性质与代谢：

①【不含咪唑环的AⅡ受体阻断药；含有四氮唑环，其作用稍高于氯沙坦，分子中的酰胺基与氯沙坦的味唑环上的N为电子等排体，【可与受体形成氢键】】。

②为非前体药，不需要经过肝脏的生物转化而直接具有药理活性;口服吸收快，进食影响其吸收,药物起效快,作用强，以原型经胆道(70%)及肾脏(30%)排出。

③【用于各类轻、中度高血压，尤其适用于ACE抑制药不耐受的病人；【缬沙坦和氨氯地平组成复方制剂可用于治疗原发性高血压】，特别是单药治疗不能充分控制血压的患者；缬沙坦可和氢氯噻嗪组成复方制剂用于治疗单一药物不能充分控制血压的轻度至中度原发性高血压，但不适用于高血压的初始治疗】。药物名称-- 氯沙坦 

（1）【氯沙坦药物结构】：

【[66077_1597472207086YXZY8_3_5_5_33.gif]】

（2）性质与代谢：

①【分子中的四唑结构为酸性基团，含有四氮唑环】，为中等强度的酸，其pKa5~6,能与钾离子成盐；【【咪唑环】2位的丁基为该药物提供了必要的脂溶性和疏水性】。

②氯沙坦口服吸收迅速，肝脏首关效应显著，很难通过血-脑屏障，在肝脏经细胞色素P450酶代谢，14%的药物发生羟甲基氧化成甲酸代谢物，代谢物的活性比氯沙坦强10~40 倍；本品的作用由原药与代谢产物共同产生，使降压作用进一步加强和持久。

③【主要用于原发性高血压】。水解酶：

（1）【水解酶主要参与【酯类】和酰胺类药物的代谢，水解酶大多存在于血浆、肝、肾和肠中，因此大部分酯类和酰胺类药物在这些部位发生水解】。

（2）酯水解酶包括酯酶、胆碱酯酶及许多丝氨酸内肽酯酶等。含芳环的药物：

（1）【含芳环的药物主要发生【氧化代谢】】，是在体内肝脏CYP450酶系催化下，首先将芳香化合物氧化成环氧化合物，然后在质子的催化下会发生重排生成酚，或被环氧化物水解酶水解生成二羟基化合物。

（2）生成的环氧化合物还会在谷胱甘肽S-转移酶的作用下和谷胱甘肽生成硫醚，促进代谢产物的排泄。

（3）含芳环药物的氧化代谢是以生成酚的代谢产物为主，芳环上的供电子取代基能使反应容易进行，生成酚羟基的位置在取代基的对位或邻位；吸电子取代基则削弱反应的进行程度，生成酚羟基的位置在取代基的间位。含芳环药物的代谢--普萘洛尔：

【主要在芳环的对位发生羟基化反应】。

【普萘洛尔】：

[YXZY83_2_3_1.gif]，

代谢产物为：羟基普萘洛尔：
[YXZY83_2_3_1.gif]。药物与非治疗靶标结合产生的副作用--大环内酯类抗生素

大环内酯类抗生素红霉素类药物：

（1）【红霉素、罗红霉素、克拉霉素等14元环】的内酯化合物在产生抗菌作用的同时也刺激了胃动素的活性，增加了胃肠道蠕动，并引起恶心、呕吐等【胃肠道副作用】。

（2）12元环和16元环内酯抗生素对胃动素的刺激活性很弱，胃肠道副反应就较低。含芳环药物的代谢--保泰松：

【保泰松在体内氧化代谢后，在其中一个苯环的对位发生羟基化反应生成羟布宗，【抗炎作用比保泰松强】而毒副作用比保泰松低】，这是药物经代谢后活化的例子。

保泰松：

[YXZY83_2_3_6.gif]

代谢产物为：羟布宗
[YXZY83_2_3_7.gif]烯烃和炔烃的药物：

（1）由于烯烃化合物比芳香烃的兀键活性大，因此烯烃化合物也会被代谢生成环氧化合物。

（2）这些环氧化合物比较稳定，常常可以被分离出并确定其结构。

（3）【烯烃类药物经代谢生成环氧化合物后，可以被转化为二羟基化合物，或者是【和体内生物大分子如蛋白质、核酸等反应进行烷基化，而产生毒性】，导致组织坏死和致癌作用】。

（4）炔烃类反应活性比烯烃大，被酶催化氧化速度也比烯烃快。烯烃和炔烃的药物--卡马西平、己烯雌酚：

（1）【卡马西平】：

①【在体内代谢生成10，11-环氧化物，这一环氧化物是卡马西平【产生抗惊厥作用的活性成分，是代谢活化产物】】。

②【该环氧化合物会经进一步代谢，被环氧化物水解酶立体选择性地水解产生10S，11S-二羟基化合物，【经由尿排出体外】】。

[YXZY83_2_3_12.gif]

（2）己烯雌酚：主要代谢产物也是双键的环氧化产物。[38787_1597465221487image.png]昔布类非甾体抗炎药--艾瑞昔布：

①化学结构：[YXZY83_3_3_27.gif]

②【以不饱和吡咯烷酮作为支架，连接有甲磺酰基取代苯和甲基苯形成的药物结构】。

③治疗关节疼痛、骨性关节炎的一线治疗药物。含饱和碳原子的药物--ω-和ω-1氧化：

（1）长碳链的烷烃常在碳链末端甲基上氧化生成羟基，羟基化合物可被脱氢酶进一步氧化生成羧基称为ω-氧化；氧化还会发生在碳链末端倒数第二位碳上，称ω-1氧化。

（2）【【丙戊酸钠】，经ω-氧化生成ω-羟基丙戊酸钠和丙基戊二酸钠；经ω-1氧化生成2-丙基-4-羟基戊酸钠】。

[YXZY83_2_3_14.gif]含饱和碳原子的药物--氧化生成羟基化合物：

（1）烷烃化合物除了ω-和ω-1氧化外，还会在有支链的碳原子上发生氧化，主要生成羟基化合物。

（2）烷基碳原子当和sp²碳原子相邻时，如羰基的α-碳原子、芳环的苄位碳原子及双键的α-碳原子，由于受到sp²碳原子的作用，使其活化反应性增强，在CYP450酶系的催化下，易发生氧化生成羟基化合物。【处于羰基α位的碳原子易被氧化，如镇静催眠药地西泮在羰基的α-碳原子经代谢羟基化后生成替马西泮或【发生N-脱甲基和α-碳原子羟基化代谢生成奥沙西泮】，两者均为活性代谢产物】。

[69983_1597466633796image.png]含卤素的药物--氯霉素：

（1）【氧化脱卤素反应是许多卤代烃的常见的代谢途径】。CYP450酶系催化氧化卤代烃生成过渡态的偕卤醇，然后再消除卤氢酸得到羰基化合物（醛、酮、酰卤和羰酰卤化物）。

（2）【氯霉素】中的二氯乙酰基侧链代谢氧化后生成酰氯，能对CYP450酶等中的脱辅基蛋白发生酰化，是产生毒性的主要根源。[YXZY83_69_1.gif]胺类药物：

【胺类药物的氧化代谢主要发生在两个部位】：
【①一是在和氮原子相连接的碳原子上，【发生N-脱烷基化和脱胺反应】；】
【②【另一是发生N-氧化反应】】。N-脱烷基和氧化脱胺反应：

（1）这是一个氧化过程的两个不同方面，【本质上都是碳-氮键的断裂】，条件是与氮原子相连的烷基碳上应有氢原子（即α-氢原子），该α-氢原子被氧化成羟基，生成的α-羟基胺是不稳定的中间体，会发生自动裂解。

（2）胺类药物的脱N-烷基代谢是这类药物的主要的和重要的代谢途径之一。

（3）【胺类化合物【N-脱烷基化】的基团通常是甲基、乙基、丙基、异丙基、丁基、烯丙基和苄基，以及其他α-氢的基团。取代基的体积越小，越容易脱去】。（4）叔胺和仲胺氧化代谢后产生两种以上产物，而伯胺代谢后，只有一种产物。对于叔胺和仲胺化合物，叔胺的脱烷基化反应速度比仲胺快，这是与他们之间的脂溶性有关。N-脱烷基和氧化脱胺反应--普萘洛尔：

【普萘洛尔的【氧化脱胺代谢】，先生成醛化合物，再进一步氧化代谢成羧酸，无活性】。

普萘洛尔：

[YXZY83_2_3_1.gif]

代谢产物为：
[YXZY83_2_3_15.gif]H₁受体阻断药的基本结构和构效关系

[91762_1598341862814image.png]

（1）Ar₁为苯环、杂环或取代杂环；Ar₂为另一芳环或芳甲基；Ar₁和Ar₂可桥连成三环类化合物。

（2）NR₁R₂一般是叔胺， 也可成环，如二甲氨基、四氢吡咯基、哌啶基和哌噻基。

（3）【X为SP²或SP³杂化的碳原子、氮原子或氧原子】。

（4）n=2~3，通常n=2叔胺与芳环中心的距离一般为0.5~0.6nm。N-脱烷基和氧化脱胺反应--丙米嗪和苯丙胺：

（1）三环类抗抑郁药物丙米嗪经【N-脱甲基代谢生成地昔帕明】也具有抗抑郁活性。

丙米嗪：

[YXZY83_2_3_18.gif]

代谢产物为：地昔帕明

[YXZY83_2_3_19.gif]

（2）苯丙胺在体内发生氧化脱氨，生成甲基苯乙酮。

苯丙胺：

[YXZY83_2_3_20.gif]

代谢产物为：
[YXZY83_2_3_21.gif]【N-氧化反应】--吗啡、胍乙啶和氨苯砜：

（1）吗啡：

[YXZY83_2_3_22.gif]

代谢产物为：

[YXZY83_2_3_23.gif]

（2）胍乙啶：

[YXZY83_2_3_24.gif]

代谢产物为：

[YXZY83_2_3_25.gif]

（3）氨苯砜：

[YXZY83_2_3_26.gif]

代谢产物为：
[YXZY83_2_3_27.gif]N-脱烷基和氧化脱胺反应--【利多卡因】：

（1）【是含有二乙基的叔胺结构，在【脱烷基代谢】中，脱第一个乙基比脱第二个乙基容易】。

（2）在进入血-脑屏障后产生的脱乙基化代谢产物会引起中枢神经系统的副作用。[YXZY83_70_2.gif]含氧的药物--醚类药物：

（1）【醚类药物在肝脏微粒体混合功能酶的催化下，进行氧化【O-脱烷基化】反应，生成醇或酚，以及羰基化合物】。

（2）药物分子中醚的基团大部分是芳香醚，如可待因、维拉帕米、多巴胺、非那西汀等。例如：
①镇咳药可待因在体内约有10%的药物经O-脱甲基后生成吗啡，长期和大量服用可待因也会产生成瘾性的不良后果。
②非甾体抗炎药吲哚美辛在体内约有50%经O-脱甲基代谢，生成无活性的化合物。
③O-脱烷基化反应的速度和烷基链长度及分支有关，链越长，分支越多，O-脱烷基化速度越慢。较长的碳链还会发生ω-和ω-1氧化。[YXZY83_71_1.gif][YXZY83_71_2.gif]含氧的药物--酮类药物：

（1）【酮类药物在酶的催化下【经代谢】生成相应的仲醇】。

（2）药物结构中的酮绝大多数是不对称酮，【【还原后】得到的醇的结构中往往会引入新的手性碳原子，而产生光学异构体，而体内酶的催化反应通常具有立体选择性】。

（3）镇痛药S-（+）-美沙酮经代谢后生成3S，6S-α-（-）-美沙醇。[YXZY83_71_4.gif]硫醚的S-脱烷基代谢--【6-甲基巯嘌呤】：

芳香或脂肪族的硫醚通常在酶的作用下，【经氧化S-脱烷基】生成硫醚和羰基化合物。

6-甲基巯嘌呤：

[YXZY83_2_3_28.gif]


代谢产物为：6-巯基嘌呤
[YXZY83_2_3_29.gif]硫羰基的氧化脱硫代谢--【硫喷妥】：

含碳-硫双键(C=S)和磷-硫双键(P=S)的药物经氧化代谢后生成碳-氧双键(C=O)和磷-氧双键(P=O)。

硫喷妥：

[YXZY83_2_3_32.gif]

代谢产物为：戊巴比妥
[YXZY83_2_3_33.gif]亚砜类的代谢--舒林酸：

（1）亚砜类药物可能经过氧化成砜或还原成硫醚。【非甾体抗炎药【舒林酸】属前体药物，体外无效进入体内后经还原代谢生成硫醚类活性代谢物发挥作用】，减少了对胃肠道刺激的副作用。

（2）【舒林酸的另一条代谢途径是【氧化生成砜类无活性的代谢物】】。

舒林酸：
[YXZY83_2_3_34.gif]
代谢产物为：活性代谢物
[YXZY83_2_3_35.gif]含硝基的药物：

（1）芳香族硝基在代谢还原过程中可被CYP450酶系消化道细菌硝基还原酶等酶的催化下，还原生成芳香胺基。

（2）还原得到的羟胺毒性大，可致癌和产生细胞毒。硝基苯长期使用会引起正铁血红蛋白症，也是由还原中得到苯基羟胺所致。

（3）【氯霉素中的对硝基苯基经生物转化【还原】生成对氨基苯化合物】。[YXZY83_72_2.gif]酯和酰胺类药物--普鲁卡因、普鲁卡因胺和丙胺卡因：

（1）【局部麻醉药普鲁卡因在体内代谢时绝大部分【迅速被水解】生成对氨基苯甲酸和二乙氨基乙醇，而很快失去局部麻醉作用】。

（2）酰胺和酯相比，酰胺比酯更稳定而难以水解。如和普鲁卡因相比，抗心律失常药普鲁卡因胺在体内水解速度较慢。

（3）【体内酯酶和酰胺酶的水解也有立体专一性。如局部麻醉药丙胺卡因，在体内只有R-（-）-异构体被【水解】，生成邻甲苯胺】，而邻甲苯胺在体内会转变成N-氧化物，引起高铁血红蛋白症的毒副作用，这是所有含苯胺类药物共有的毒副作用。[YXZY83_73_1.gif]【第Ⅱ相生物结合代谢】的反应有：

（1）与葡萄糖醛酸的结合反应；

（2）与硫酸的结合反应；

（3）与氨基酸的结合反应；

（4）与谷胱甘肽的结合反应；

（5）【乙酰化结合反应】；

（6）甲基化结合反应。常用的芳基丙酸类药物--洛索洛芬

（1）洛索洛芬化学结构：

[YXZY83_3_3_17.gif]

（2）性质与代谢：

①【为4位环戊酮甲基布洛芬，作用比吲哚美辛强10倍；是一种前药，可通过肝脏中的羰基还原酶迅速转化为其活性的反式醇代谢物】；代谢中产生的顺式醇代谢物没有药理活性；

②在胃肠道迅速完全吸收；

③用于类风湿关节炎、骨性关节炎、腰痛、肩周炎、颈肩腕综合征。常用的芳基丙酸类药物--氟比洛芬

（1）氟比洛芬化学结构：

[YXZY83_3_3_15.gif]

（2）性质与代谢：

①丙酸类非甾体类抗炎药，为【4-苯基-3-氟代苯丙酸】；

②口服吸收好，代谢物主要是羟化物和结合物；

③适用于类风湿关节炎、骨性关节炎、强直性脊柱炎等。氮芥类--环磷酰胺：

（1）药物结构：[YXZY83_3_8_1.gif]。

（2）在氮芥的氮原子上连有一个吸电子的环状磷酰胺内酯(载体部分)。

（3）【属于前药，在体外对肿瘤细胞无效，只有进入体内后，经过活化才能发挥作用】。

（4）在肝脏中被细胞色素P450氧化酶氧化生成4-羟基环磷酰胺，4-羟基环磷酰胺可经过进一步氧化代谢为无毒的4-酮基环磷酰胺；也可经过互变异构生成开环的醛基化合物。并在肝脏中进一步氧化生成无毒的羧酸化合物。

[42352_1597801928067image.png]

（5）在肿瘤组织中经非酶促反应β-消除生成【丙烯醛】（[YXZY83_3_8_46.gif]）、磷酰氮芥（[YXZY83_3_8_47.gif]），磷酰氮芥可经非酶水解生成【去甲氮芥】（[YXZY83_3_8_48.gif]），他们均为强的烷化剂。氮芥类--异环磷酰胺：

（1）药物结构：[YXZY83_3_8_2.gif]。

（2）在环磷酰胺结构基础上，将环外氮原子上一个氯乙基移至环上的氮原子上得到。

（3）【前药，在体内经酶代谢活化后发挥作用】。

（4）异环磷酰胺的抗瘤谱与环磷酰胺不完全相同，其主要毒性为骨髓抑制、出血性膀胱炎、尿道出血等，【需和尿路保护剂【美司纳(巯乙磺酸钠)】一起使用，以降低毒性】。与葡萄糖醛酸的结合反应：

（1）药物或代谢产物在葡萄糖醛酸转移酶的催化下与葡萄糖醛酸发生结合反应是药物代谢中最普遍的结合反应，生成的结合产物含有可离解的羧基（pKₐ3.2）和多个羟基，无生物活性、易溶于水和排出体外。

（2）【葡萄糖醛酸的结合反应有：【O、N、S和C的葡萄糖醛苷化和O、N、S的葡萄糖醛酸酯化、酰胺化】】。

（3）举例：

①【吗啡有3-酚羟基和6-仲醇羟基，分别和葡萄糖醛酸反应生成【3-O-葡萄糖醛苷物】是弱的阿片受体阻断药】，生成6-O-葡萄糖醛苷物是较强的阿片受体激动药。

②【新生儿在使用氯霉素时，由于不能使氯霉素和【葡萄糖醛酸】形成结合物而排出体外，导致药物在体内聚集，引起“灰婴综合征”】。常用亚硝基脲类药--卡莫司汀：

（1）药物结构：[YXZY83_3_8_3.gif]。

（2）具有β-氯乙基亚硝基脲的结构单元，在生理条件下经过OH-离子的作用形成异氰酸盐和重氮氢氧化物；属于周期非特异性药，与一般烷化剂无完全交叉耐药。

（3）脂溶性高，可透过血-脑屏障。

（4）主要在肝脏代谢，【代谢物在血浆中停留数日，仍有抗癌作用】。

（5）适用于脑瘤、转移性脑瘤及其他中枢神经系统肿瘤及恶性淋巴瘤等治疗，与其他抗肿瘤药物合用时可增强疗效，但有迟发性和累积性骨髓抑制的副作用。【与硫酸的结合反应】：

（1）形成硫酸酯的结合产物后水溶性增加，毒性降低，易排出体外。

（2）【参与硫酸酯化结合过程的基团主要有【羟基、胺基、羟胺基】】。

（3）在形成硫酸酯的结合反应中，只有酚羟基化合物和胺类化合物能生成稳定的硫酸化结合产物。

（4）对醇和羟胺化合物形成硫酸酯后，由于硫酸酯是一个很好的离去基团，会使结合物生成正电中心具有亲电能力，而显著增加药物的毒性。

（5）酚羟基在形成硫酸酯化结合反应时，具有较高的亲和力，反应较为迅速。【如支气管扩张药【沙丁胺醇】，结构中有三个羟基，只有其中的酚羟基形成硫酸酯化结合物】，而脂肪醇羟基硫酸酯化结合反应较低，且形成的硫酸酯易水解成为起始物。[YXZY83_74_1.gif]与氨基酸的结合反应：

（1）【与氨基酸的结合反应是体内许多【羧酸类药物】和代谢物的主要结合反应】。（2）参与结合反应的羧酸有芳香羧酸、芳乙酸、杂环羧酸；参加反应的氨基酸，主要是生物体内内源性的氨基酸或是从食物中可以得到的氨基酸，其【中以【甘氨酸】的结合反应最为常见】。

（3）在与氨基酸结合反应中，主要是取代的苯甲酸参加反应。如【苯甲酸和水杨酸在体内参与结合反应后生成马尿酸和水杨酰甘氨酸】。[YXZY83_74_2.gif][YXZY83_74_3.gif]金属铂配合物--卡铂：

（1）药物结构：[YXZY83_3_8_7.gif]。

（2）【理化性质、抗肿瘤活性和抗瘤谱与【顺铂】类似】。

（3）卡铂的药动学和顺铂有三点不同：

①血清蛋白结合率：卡铂仅24%，而顺铂在90%以上。

②可超滤的非结合型铂半衰期：卡铂为6小时，顺铂很短，血中浓度迅速降低。

③一日尿排泄量：卡铂为6.5%，而顺铂为16%～35%，因此二者的肾脏毒性有明显差异。金属铂配合物--奥沙利铂：

（1）药物结构：[YXZY83_3_8_8.gif]。

（2）为草酸根(1R,2R-环己二胺)合铂，可用于对顺铂和卡铂耐药的肿瘤株。

（3）性质稳定，在水中的溶解度介于顺铂和卡铂之间，也是【第一个显现对结肠癌有效的铂类烷化剂】。

（4）对大肠癌、非小细胞肺癌、卵巢癌及乳腺癌等多种动物和人肿瘤细胞株有显著的抑制作用。与谷胱甘肽的结合反应：

（1）谷胱甘肽还有氧化还原性质，对药物及代谢物的转变起到重要的作用。

（2）【谷胱甘肽的结合反应大致上有【亲核取代反应（S[XBN2.gif]），芳香环亲核取代反应、酰化反应、Michael加成反应及还原反应】】。

（3）【抗肿瘤药物白消安【与谷胱甘肽的结合】，由于甲磺酸酯是较好的离去基团先和巯基生成硫醚的结合物】，然后生成的硫醚和分子中的另一个甲磺酸酯基团作用环合形成氢化噻吩。

[68162_1597473028282image.png]

（4）谷胱甘肽和酰卤的反应是体内解毒的反应。谷胱甘肽通过和酰卤代谢物反应后生成酰化谷胱甘肽，解除了这些代谢物对人体的毒害。单室模型静脉注射给药--【消除速率常数k与初始血药浓度C[XB0.gif]的求算】

（1）当静脉注射给药以后，测得不同时间的血药浓度C[XBzi.gif]，根据式【[YXZY83_319_4.gif]，以lgC对t作图，可得一条直线，如下图所示】。【采用最小二乘法作直线回归，可求得斜率b和截距α，根据直线斜率（-k/2.303）和截距（lgCo）求出k和C[XB0.gif]。】

【k=-2.303b    ；    C[XB0.gif]=10[SBza.gif]】。

（2）单室模型静脉注射给药血药浓度对时间的半数图：

[21722_1597472310228image.png]乙酰化结合反应：

（1）【【乙酰化反应】是含伯胺基（包括脂肪胺和芳香胺）、氨基酸、磺酰胺、肼、酰肼等基团药物或代谢物的一条重要的代谢途径】。

（2）【与葡萄糖醛酸、与硫酸、与氨基酸和与谷胱甘肽的结合反应都是使亲水性增加，极性增加，而乙酰化反应是将体内亲水性的氨基结合【形成水溶性小的酰胺】】。

（2）乙酰化反应一般是体内外来物的去活化反应。

（3）乙酰化反应是在酰基转移酶的催化下进行的，以乙酰辅酶A作为辅酶，进行乙酰基的转移。

（4）【抗结核药【对氨基水杨酸】经乙酰化反应后得到对乙酰氨基水杨酸】。[YXZY83_74_4.gif]单室模型静脉注射给药--半衰期（t[XB1chuyi2.gif]）的求算

（1）半衰期：反映药物消除快慢程度；

（2）【根据半衰期定义，将C=C[XB0.gif]/2代入[YXZY83_319_4.gif]得到：[58287_1597473241948image.png]】

【其中：k=-2.303b    ；    C[XB0.gif]=10[SBza.gif]】。

①【上式中，药物【半衰期与消除速率常数成反比】】；

②两者均反映机体消除药物的快慢程度；

③肾功能不全或肝功能受损者，均可使半衰期延长。单室模型静脉注射给药--表观分布容积（V）的求算

（1）表观分布容积：可反映药物在体内分布广泛程度。

【表观分布容积（V）：[31157_1597473415356image.png]】

①式中，X[XB0.gif]为静注剂量；

②C[XB0.gif]为初始浓度。

（2）【可由式[YXZY83_319_4.gif]回归直线方程的截距求得，代入式[YXZY83_319_8.gif]即可求出V】。单室模型静脉注射给药--【血药浓度-时间曲线下面积（AUC）】的求算

（1）以血药浓度为纵坐标、时间为横坐标绘制出的曲线为血药浓度-时间曲线，该曲线与横坐标轴之间的面积称之（简称药-时曲线下面积）。可反映进入体循环的药物相对量，反映药物吸收程度。

（2）根据推导，【单室模型静脉注射的AUC】可由以下式子计算得到：

[YXZY83_319_9.gif]

[YXZY83_319_10.gif]

①【从上式可见【AUC与给药剂量成正比】】；

②因此AUC通常表示药物在体内的暴露，静脉给药的AUC代表药物完全进入体内的暴露。单室模型静脉注射给药--【清除率（Cl）】

（1）药物体内总清除率是消除速率常数与表观分布容积的乘积，即【Cl=KV】。

（2）【根据[YXZY83_319_10.gif]式也可换算为：[YXZY83_320_1.gif]】。单室模型静脉注射给药的计算：

【当已知静脉注射的给药剂量以及AUC时，可以按式[YXZY83_320_1.gif]直接求算Cl。】

【例：对某患者静脉注射一单室模型药物，给药剂量为1050mg，测得不同时刻血药浓度数据如下：】

【[YXZY83_320_2.gif]】

【求该药的k、t[XB1chuyi2.gif]、V、Cl、AUC以及给药后12小时的血药浓度。】

【解：先将血药浓度C取对数，再与时间t作线性回归，计算得斜率b=-0.1355，截距α=2.176。回归方程为：lgC=-0.1355t+2.176】

【①k=-2.303×（-0.1355）=0.312（h[SBjian1.gif]）】

【lgC[XB0.gif]=2.176 C[XB0.gif]=150（μg/ml）】

【②[YXZY83_320_3.gif]】

【③[YXZY83_320_4.gif]】

【④Cl=kV=0.312x7=2.184（L/h）】

【⑤[YXZY83_320_5.gif]】

【⑥求给药后12h的血药浓度，可将t=12h代入上述方程式，即：】

【lgC=-0.1355t+2.176】

【=-0.1355×12+2.176=0.55】

【根据对数的逆运算，求得给药后12h的血药浓度C=3.548μg/ml】。甲基化结合反应--儿茶酚胺结构：

（1）酚羟基的甲基化反应主要对象是【具儿茶酚胺结构的活性物质，如肾上腺素、去甲肾上腺素、多巴胺等】。

（2）甲基化反应具有区域选择性，仅仅发生在3位的酚羟基上。【例如肾上腺素经儿茶酚-O-甲基转移酶（COMT）快速甲基化后生成【3-O-甲基肾上腺素】】，活性降低。[YXZY83_75_1.gif]

（3）非儿茶酚胺结构的药物，一般不发生酚羟基的甲基化，如支气管扩张药特布他林含有两个间位酚羟基不发生甲基化反应。【磺胺类抗菌药常用药物】

包括：【磺胺甲[WZkoue.gif]唑】、磺胺嘧啶、甲氧苄啶。嘧啶类抗代谢药--替加氟：

（1）药物结构：[YXZY83_3_8_10.gif]。

（2）氟尿嘧啶N-1的氢被四氢呋喃替代的衍生物，【在体内转化为氟尿嘧啶而发挥作用】。

（3）口服后吸收良好，给药后2小时对DNA、RNA和蛋白质合成的抑制作用达最高峰，持续时间亦较长。

（4）作用特点和适应证与氟尿嘧啶相似，但毒性较低。嘧啶类抗代谢药--卡莫氟：

（1）药物结构：[YXZY83_3_8_11.gif]。

（2）在体内缓缓释放出氟尿嘧啶，抗瘤谱广，化疗指数高。

（3）【临床上可用于胃癌、结直肠癌、乳腺癌的治疗，【特别是对结肠癌、直肠癌的疗效较高】】。嘧啶类抗代谢药--盐酸阿糖胞苷：

（1）药物结构：[YXZY83_3_8_12.gif]。

（2）【是胞嘧啶的衍生物】，以阿拉伯糖替代核糖，阿拉伯糖的2位羟基可产生空间障碍,妨碍嘧啶碱基绕着糖苷键的旋转，使阿糖胞苷酸的碱基不能像脱氧核苷酸那样正常堆积。

（3）静脉注射后呈双消除相，大多数在肝脏代谢。

（4）【适用于急性淋巴细胞白血病及非淋巴细胞白血病的诱导缓解期或维持巩固期、慢性粒细胞白血病的急变期】。嘧啶类抗代谢药--【卡培他滨】：

[YXZY83_3_8_14.gif]。

（1）【是5-氟尿嘧啶(5-FU)的前体药物】，进入体内后，在人体肝脏酯酶的作用下转化为5’-脱氧-5-氟胞苷（5’-DFCR），该代谢物再在肿瘤组织中特有的胞嘧啶脱氨酶作用下转化为5’-脱氧-5-氟尿苷（5’-DFUR）；5’-DFUR经胸腺嘧啶磷酸化酶水解成活性成分5-FU。因而疗效/毒性比5-Fu高。

（2）结肠癌辅助化疗。嘌呤类抗代谢药--硫鸟嘌呤：


（1）【药物结构：】[YXZY83_3_8_16.gif]。

（2）是对鸟嘌呤进行结构改造得到的衍生物。

（3）在体内转化为硫代鸟嘌呤核苷酸，阻止嘌呤核苷酸的相互转换，影响DNA和RNA的合成。抗代谢抗肿瘤药--【培美曲塞】

（1）【培美曲塞】药物结构：

[YXZY83_3_8_19.gif]


（2）是具有多靶点抑制作用的抗肿瘤药物，能够抑制胸苷酸合成酶、【二氢叶酸还原酶】和甘氨酰胺核苷酸甲酰转移酶、氨基咪唑甲酰胺核苷酸甲酰基转移酶等的活性，影响了叶酸代谢途径，使嘧啶和嘌呤合成受阻。

（3）临床上主要用于非小细胞肺癌和耐药性间皮瘤的治疗。紫杉烷类抗肿瘤药--多西他赛

（1）多西他赛药物结构：

[YXZY83_3_8_22.gif]。

（2）【是由10-去乙酰基浆果赤霉素进行半合成得到的又一个紫杉烷类抗肿瘤药物】。

（3）【水溶性比紫杉醇好】，毒性较小，但抗肿瘤谱更广，对除肾癌、结肠癌、直肠癌以外的其他实体瘤都有效。喜树碱类抗肿瘤药--羟基喜树碱

（1）药物结构：[49872_1598410499143image.png]

（2）【是从中国特有珙桐科植物喜树中分离得到含五个稠和环的内酯生物碱】。

（3）天然含量低于喜树碱，但抗肿瘤活性更高，毒性较小。

（4）用于肠癌、肝癌和白血病治疗，毒性比喜树碱低，很少引起血尿和肝肾功能损伤。

（5）不溶于水，微溶于有机溶剂。喜树碱类抗肿瘤药--盐酸伊立替康

（1）盐酸伊立替康药物结构：[YXZY83_3_8_26.gif]

（2）【在7-乙基-10-羟基喜树碱(SN-38)结构的羟基上引入哌啶基哌啶羰酰基，可与盐酸成盐，得到水溶性药物】。

（3）【在体内(主要是肝脏)伊立替康经代谢生成SN-38而起作用，属前体药物】。

（4）主要用于小细胞、非小细胞肺癌、结肠癌、卵巢癌、子宫癌、恶性淋巴瘤等的治疗。

（5）主要副作用是中性粒细胞减少和腹泻。鬼臼毒素类抗肿瘤药--依托泊苷

（1）制备：【在鬼臼毒素的结构基础上通过4′-脱甲氧基4-差向异构化得到4′-脱甲氧基表鬼臼毒素，再经数步反应制得】。

（2）为细胞周期特异性抗肿瘤药，【作用于DNA拓扑异构酶Ⅱ】，形成药物-酶-DNA稳定的可逆性复合物，阻碍DNA修复。

（3）【毒性较低】，对小细胞肺癌、淋巴瘤、睾丸肿瘤等疗效较为突出，对卵巢癌、乳腺癌、神经母细胞瘤亦有效，【为小细胞肺癌化疗首选药物】。

（4）【【依托泊苷磷酸酯】是在依托泊苷的4′位酚羟基上引入磷酸酯结构得到的衍生物，其水溶性得到增加。依托泊苷磷酸酯实际为前药】，无论以何种形式给药，在给药后几分钟后迅速水解生成依托泊苷发挥作用，未见明显的低血压及变态反应，其剂量限制性毒性为中性粒细胞减少。抗生素类抗肿瘤药--盐酸多柔比星

（1）盐酸多柔比星药物结构：

[YXZY83_3_8_29.gif]

（2）又名阿霉素，【是蒽环糖苷抗生素】，临床上常用其盐酸盐。

（3）性质：

①结构为共轭蒽醌结构，【结晶为橘红色针状】。

②易溶于水，水溶液稳定，【在碱性条件下不稳定易迅速分解】。

③结构中具有脂溶性蒽环配基和水溶性柔红糖胺，又有酸性酚羟基和碱性氨基，【易通过细胞膜进入肿瘤细胞】，因此有很强的药理活性。

（4）是广谱的抗肿瘤药物，临床上主要用于治疗乳腺癌、甲状腺癌、肺癌、卵巢癌、肉瘤等实体瘤。

（5）药物毒性：【主要为骨髓抑制和心脏毒性。可能是醌环被还原成半醌自由基，诱发了脂质过氧化反应，引起心肌损伤】。靶向抗肿瘤药--甲磺酸伊马替尼

（1）甲磺酸伊马替尼药物结构：[50988_1598410694901image.png]

（2）【第一个上市的蛋白酪氨酸激酶抑制剂，在体内外均可在细胞水平上抑制“费城染色体”的Bcr-Ab1酪氨酸激酶】；能选择性抑制Bcr-Ab1阳性细胞系细胞、Ph染色体阳性的慢性粒细胞白血病和急性淋巴细胞白血病病人的新鲜细胞的增殖和诱导其凋亡。

（2）还可抑制血小板衍化生长因子(PDGF)受体、干细胞因子(SCF)，c-Kit受体的酪氨酸激酶，从而抑制由PDGF和干细胞因子介导的细胞行为。

（3）用于治疗费城染色体阳性的慢性粒细胞白血病和恶性胃肠道间质肿瘤。放疗与化疗的止吐药--盐酸托烷司琼

（1）盐酸托烷司琼药物结构：

[YXZY83_3_8_43.gif]

（2）【由吲哚环和托品醇组成】。

（3）【对外周神经元和中枢神经内5-HT₃受体具高选择性阻断作用】。

（4）对预防癌症化疗的呕吐有高效。单室模型静脉滴注给药--稳态血药浓度的求算

（1）稳态血药浓度：静脉滴注期间，血药浓度一开始逐渐上升，当滴注时间充分大（t→∞），则[YXZY83_321_3.gif]，根据式[59952_1597474191110image.png]，血药浓度趋近于恒定水平，【此时的血药浓度值称为稳态血药浓度或坪浓度，常用[YXZY83_321_4.gif]表示】。

（2）【稳态血药浓度：[YXZY83_321_5.gif]】

①式中可以看出，稳态血药浓度的大小与静滴速度ko成正比；

②达到稳态血药浓度时，药物的消除速度等于药物的滴注速度k[XB0.gif]。单室模型静脉滴注--达稳分数的求算

在单室模型静脉滴注时，【达稳（坪）分数[YXZY83_321_7.gif]】，计算公式为：【[YXZY83_321_8.gif]】。

（1）从式中可见，K越大，[YXZY83_321_7.gif]趋近于1越快，达到[YXZY83_321_4.gif]越快，这说明药物的半衰期越短，到达[YXZY83_321_4.gif]越快。

（2）药物达到稳态的快慢（速度）由药物消除速率常数K或半衰期t[XB1chuyi2.gif]决定，与静脉滴注的速度k[XB0.gif]无关。单室模型静脉滴注--静脉滴注半衰期个数与达坪浓度分数的关系的求算

（1）【当静脉滴注达到[YXZY83_321_4.gif]某一分数（[YXZY83_321_7.gif]）所需的时间以t[XB1chuyi2.gif]的个数n来表示时，则：】

【[YXZY83_321_9.gif]】。

（2）由此式即可求出药物达[YXZY83_321_4.gif]某一分数[YXZY83_321_7.gif]所需的半衰期的个数，见表。如达到[YXZY83_321_4.gif]的90%需3.32个t[XB1chuyi2.gif]，达到[YXZY83_321_4.gif]的99%需6.64个t[XB1chuyi2.gif]。

（3）【静脉滴注半衰期个数与达坪浓度分数的关系】：

[68040_1597474783505image.png]单室模型静脉滴注--负荷剂量的求算

（1）临床上常将药物的有效治疗浓度设定为稳态血药浓度，但药物接近稳态浓度一般需要4~5个半衰期。

（2）【在临床应用中为了能迅速达到或接近稳态血药浓度[YXZY83_321_4.gif]以便快速发挥药效，在静脉滴注开始时往往需要【静脉注射一个负荷剂量，同时联合静脉滴注】来维持[YXZY83_321_4.gif]。】

（3）【负荷剂量亦称为首剂量，常用[YXZY83_322_1.gif]表示，可由式[YXZY83_322_2.gif]求得。】

（4）例：已知某单室模型药物的半衰期为1.9小时，表观分布容积为100L，如以每小时150mg的速度静脉滴注，其稳态血药浓度为多少？为了快速达到稳态发挥药效，在静脉滴注同时，

一开始需要静脉注射的负荷剂量是多少？

解：由药物t[XB1chuyi2.gif]，可得药物的消除速率常数：

k=0.693/1.9=0.365h[SBjian1.gif]

[YXZY83_322_3.gif]

[YXZY83_322_2.gif]=4.11mg/L·100L=411mg单室模型静脉滴注给药--血药浓度C与时间t的关系

由方程[50902_1597475033534image.png]左右两边同时除以表观分布容积V，【得到静脉滴注给药血药浓度C与时间t的关系式为：】

【[29336_1597474067924image.png]】

①式中，ka为零级静脉滴注速度；

②k为一级消除速率常数；

③从上式可以看出，对某一个体，由于k和V是常数，C在滴注期间随着滴注速度k[XB0.gif]的增大而增大。单室模型血管外给药--血药浓度-时间曲线

一室模型血管外给药的血药浓度-时间曲线：

[68647_1597476069586image.png]

①在该曲线中，峰左边称为吸收相，吸收速度大于消除速度，曲线呈上升状态，主要体现药物的吸收过程。

②峰右边称为消除相，反映药物的消除情况，此时吸收速度小于消除速度。

③达峰时间（Tₘₐₓ）：【在到达峰顶的瞬间，吸收速度等于消除速度，其峰值就是峰浓度（Cₘₐₓ），这个时间称为【达峰时间（Tₘₐₓ）】】。

④当药物进入体内的时间足够长（药-时曲线的尾段），药物吸收过程已经结束，此时药物在体内仅存在消除过程。

⑤血管外给药的药-时曲线通常呈现浓度先升高后下降的特点。单室模型血管外给药--吸收速率常数（k[XBza.gif]）的求算

【根据血管外给药的药-时曲线，可用残数法计算吸收速率常数k[XBza.gif]】，具体步骤如下：

（1）药物在吸收相（通常在t达到Tₘₐₓ以前），假设药物的残数浓度[YXZY83_323_5.gif]

①其中[YXZY83_323_6.gif]表示lgC-t图中由消除相直线外推到吸收相各时间点的外推浓度；

②C表示吸收相的实测浓度。单室模型血管外给药--表观分布容积和清除率的求算

 （1）表观分布容积

①表观分布容积：是指给药剂量或体内药量与血浆药物浓度的比值，其单位为L或L/kg。

②【表观分布容积的大小可以反映药物在体内的分布情况，数值大表明药物在血浆中浓度较小】，并广泛分布于体内各组织，或与血浆蛋白结合，或蓄积于某组织中。

③水溶性或极性大的药物，溶解度好，因此血药浓度高，表观分布容积大。

④在已知给药剂量和F情况下，通过上述方法得到k、k[XBza.gif]和A，便可计算药物的表观分布容积：

[YXZY83_323_13.gif]

（2）【清除率是表示机体对药物消除能力的参数】，与药物吸收没有关系。

（3）【血管外给药的总清除率的计算与静脉注射相同，仍然等于消除速率常数与表观分布容积的乘积，即Cl=kV】。单室模型血管外给药--达峰时间、峰浓度的求算

根据血管外给药中，药物在达峰瞬间的吸收速度等于消除速度，此时dC/dt=0，那么推导可得：

（1）达峰时间：[YXZY83_324_1.gif]

（2）【峰浓度】：[YXZY83_324_2.gif]

①由式[YXZY83_324_1.gif]可知，血管外给药的Tₘₐₓ由k[XBza.gif]和k共同决定，与给药剂量大小无关。

②Cₘₐₓ与X[XB0.gif]成正比，同时也受k[XBza.gif]和k的影响（Tₘₐₓ中包含k）。

③药物制剂的达峰时间Tₘₐₓ反映了药物吸收的速度，峰浓度Cₘₐₓ反映了药物吸收的程度，也与吸收速度有关。血管外给药的药-时曲线下面积（AUC）

（1）AUC仍然反映药物在体内的暴露，它与药物的吸收分数F（生物利用度）正相关，因此其AUC的求算是在静脉注射给药AUC的公式中加入F的影响，【单室模型血管外给药后时间从零至无穷大的AUC计算公式为】：

[YXZY83_324_3.gif]

（2）【AUC是反映血管外给药吸收程度最主要的药动学参数，药物及制剂的生物利用度是基于AUC进行计算的】。

（3）例：某单室模型药物口服给药1000mg，己知F=0.698，其血药浓度和时间的定量关系表示为：[YXZY83_324_4.gif]（已知t的单位是小时），请问该药物的吸收速率常数和消除速率常数分别为多少？计算t[XB1chuyi2.gif]，[YXZY83_323_10.gif]，V，Tₘₐₓ，Cₘₐₓ，AUC和CL。

解：根据方程，得

①k[XBza.gif]=0.788h[SBjian1.gif]；k=0.0957h[SBjian1.gif]

②[YXZY83_324_5.gif]

③[YXZY83_324_6.gif]

④[YXZY83_324_7.gif]

⑤[YXZY83_324_8.gif]

⑥[YXZY83_324_9.gif]

⑦[YXZY83_324_10.gif]双室模型--静脉注射lgC-t图

（1）以血药浓度的对数对时间作图，即作lgC-t图，得到一条二项指数曲线，如图所示。

（2）双室模型药物分布过程同时伴随消除过程，因此在图中体现为分布相曲线的下降速率要大于消除相的下降速率，即α＞β导致【双室模型静脉注射的lgC-t曲线表现为较明显的“下凹”特征】。

[83637_1597477424751image.png]硫醚的S-脱烷基代谢--阿苯达唑：

【【阿苯达唑】经S-氧化代谢生成亚砜化合物，产生驱虫作用】。

阿苯达唑：

[YXZY83_2_3_30.gif]

代谢产物为：
[YXZY83_2_3_31.gif]多剂量给药稳态血药浓度

（1）在多次给药过程中，随着给药次数n的增加，药物浓度逐渐升高，Cₘₐₓ和C[XBzmzizn.gif]也逐渐增大；

（2）【稳态血药浓度】

①定义：当给药次数足够多时，Cₘₐₓ和C[XBzmzizn.gif]不再变化，药物浓度在两者之间有规律地波动，此时达到稳态，药物浓度为稳态血药浓度或称为坪浓度。

②符号：【通常简写为[YXZY83_321_4.gif]】或[YXZY83_327_1.gif]，稳态时的最大和最小浓度常分别简写成[YXZY83_327_2.gif]和[YXZY83_327_3.gif]。

（3）多次给药的稳态药物浓度具有一个浓度范围，随时间在[YXZY83_327_2.gif]和[YXZY83_327_3.gif]之间周期性变化。骨性关节炎--用药注意事项：

（1）选择性COX-2抑制剂与非选择性的传统NSAIDs相比，能明显减少严重胃肠道不良反应的发生。

（2）无论选择何种NSAIDs，剂量都应个体化。

（2）【只有在一种NSAIDs足量使用【1～2周后】，确证无效才可更改为另一种】。

（3）【避免同时服用【≥2种NSAIDs】】。

（4）【老年人宜选用【半衰期短的NSAIDs】】；

①对有消化性溃疡病史或上消化道不良反应危险性较高的老年人，宜服用选择性COX-2抑制剂以减少胃肠道不良反应；

②如果使用非选择性NSAIDs类药物，应同时加用H₂受体阻断剂、质子泵抑制剂或米索前列醇等胃黏膜保护剂。

（5）如果患者心血管疾病危险性较高，应慎用NSAIDs类药物（包括选择性COX-2抑制剂）。平均稳态血药浓度

（1）【定义】：【重复给药达稳态后，在一个给药间隔时间内，血药-时曲线下面积除以给药间隔时间τ的商值】。

（2）【它常用符号“C[XBzazv.gif]或[YXZY83_327_8.gif]”表示】。

（3）【平均稳态血药浓度：[YXZY83_327_9.gif]】

【式中，[YXZY83_327_10.gif]是达稳态时，在一个给药间隔范围内（即0→τ）血药浓度曲线下的面积】。含芳环药物的代谢--丙磺舒：

【【丙磺舒】的苯环上有多个吸电子取代基，苯环的电子云密度减少，苯环不被氧化】。

丙磺舒，无苯环代谢产物。[YXZY83_2_3_3.gif]静脉注射多次给药、血管外给药--平均稳态血药浓度的求算

（1）平均稳态血药浓度【常用符号“C[XBzazv.gif]或[YXZY83_327_8.gif]”表示】。


（2）【单室模型药物静脉注射多次给药达稳态时，其平均稳态血药浓度为：】

【[YXZY83_327_12.gif]】

已知药物的表观分布容积V及消除速率常数k时，可以算出时间间隔为τ、每次给药剂量为X[XB0.gif]时的多次静脉注射后的平均稳态血药浓度。

（3）【血管外给药存在吸收过程（吸收分数为F），多次给药时的平均稳态血药浓度为：】

【[YXZY83_327_13.gif]】

（4）从式[YXZY83_327_12.gif]和式[YXZY83_327_13.gif]可以看出，可以通过调整给药剂量及给药间隔时间来获得需要的平均稳态血药浓度。多剂量给药的波动度

（1）【药物多次给药达到稳态后，【血药浓度在一定范围内波动】，其波动程度通常可以用波动度（DF）表示】。

（2）波动度定义及公式：波动度是指稳态时峰浓度[YXZY83_327_2.gif]与谷浓度[YXZY83_327_3.gif]之差对平均稳态血药浓度的百分比，即：

[YXZY83_328_1.gif]

（3）经过推导，多次静脉注射的波动度可以表示为：DF=Kτ×100%。

①式中，K是药物的消除速率常数；

②τ是给药的时间间隔，可见DF随着给药间隔的增大而增大。波动度的影响因素及其程度表示方式

（1）影响波动度的因素

①给药间隔越大，则给药次数越少，每次给药的剂量越大，药-时曲线波动程度也越大；反之亦然。

②静脉滴注可以看成给药间隔极小时的稳态血药浓度，其药-时曲线为一平滑曲线。

③在临床实际用药中，【有些药物的治疗窗很窄，若血药浓度波动很大，则易引起中毒】，或达不到有效的治疗目的。

④因此τ的设置不仅取决于波动度，与药物治疗窗的范围、药物种类及作用性质均有关

⑤比如对于治疗窗比较大的抗生素类药物，较大的峰浓度对早期杀菌和抑制耐药性的产生都有益处，在总剂量和C[XBzazv.gif]一定的情况下，可以选择较大给药间隔的给药方案。

（2）【血药浓度波动程度的表示方式：①波动性；②波动百分数；③血药浓度变化率】。

（3）开发缓释制剂的重要目的之一是减小体内药物浓度的波动程度。波动程度是评价缓控释制剂质量的重要指标之一。含芳环药物的代谢--苯妥英：

【苯妥英在体内经过氧化反应，其中一个苯环被羟基化，生成带有手性结构的S- （-）-5-（4-羟基）化合物，【并失去生物活性】】。

苯妥英：

[YXZY83_2_3_8.gif]

代谢产物为：羟基苯妥英
[YXZY83_2_3_9.gif]【广义的多剂量函数】

[YXZY83_326_5.gif]

①式中，n为给药次数；

②k[XBzi.gif]为一级速率常数；

③τ为给药间隔时间；

④多剂量函数中的速率常数与公式中指数项的速率常数相同，因此静脉注射中的r对应的k[XBzi.gif]为消除速率常数k。含芳环药物的代谢--S-(-)-华法林：

【【S-(-)-华法林】的主要代谢产物是7-羟基化物而华法林的R-(+)-对映异构体的代谢产物为侧链酮基的还原产物】。

S-(-)-华法林：

[YXZY83_2_3_10.gif]，

代谢产物为：7-羟基华法林
[YXZY83_2_3_11.gif]非线性药动学的识别

 识别非线性药动学的方法通常是：分别静脉注射高、中、低三个剂量的药物，得到各剂量下的血药浓度-时间数据，可按如下方法识别：

①通过logC-t图形进行观察：若logC-t曲线呈明显的上凸形状时，可视为非线性药动学，如上图中的B线所示。

②不同剂量的logC-t曲线相互平行，表明在该剂量范围内为线性动力学过程，反之则为非线性动力学过程。

③【以剂量对相应的血药浓度进行归一化，得到单位剂量下的血药浓度，将其对时间作图，所得的曲线如明显不重叠，则可能存在非线性过程】。

④AUC分别除以相应的剂量，如果所得比值明显不同，则可能存在非线性过程。

⑤将每个剂量的血药浓度-时间数据按线性动力学模型处理，若所求得的动力学参数（t[XB1chuyi2.gif]、k、Cl等）明显地随剂量大小而改变，则可能存在非线性过程。非线性动力学的特点

具有非线性动力学特征药物的体内过程有以下特点：

①【药物的消除不呈现一级动力学特征，遵从米氏方程】；

②【当剂量增加时，药物消除速率常数变小、半衰期延长】、清除率减小；

③【AUC和平均稳态血药浓度与剂量不成正比】；

④原药与代谢产物的组成比例随剂量改变而变化；

⑤【其他可能竞争酶或载体系统的药物，影响其动力学过程】。零阶矩

【血药浓度-时间曲线下面积（时间从零到无限大）定义为药-时曲线的零阶矩。】

【[YXZY83_331_1.gif]】

①通常，血药浓度的测定受到检测灵敏度的限制，只能测定到某一时间t[SBxing.gif]为止，此时血药浓度记为C[SBxing.gif]。

②时间从t[SBxing.gif]→∞的面积可由外推公式C[SBxing.gif]/k计算，k为药-时曲线末端几点数据求得的速率常数（即末端lnC对t作图所得的斜率）。

③【则时间0→∞的总面积为】：[77072_1597480121937image.png]【平均滞留时间（MRT）】

 （1）【平均滞留时间：指所有药物分子在体内滞留的平均时间，即单次给药后所有药物分子在体内滞留时间的平均值，经过数学推导，药物在体内的MRT等于其一阶矩[86702_1597571657532image.png]和零阶矩[51937_1597571528581image.png]的比值，即：】

[YXZY83_332_2.gif]

（2）在线性药物动力学中，零阶矩AUC和给药剂量成正比，它是一个反映药物进入体内的量的函数。

（3）一阶矩AUMC与零阶矩AUC的比值得到MRT，MRT代表了药物在体内的平均滞留时间的长短，是一个反映速度的函数。

（4）如静脉注射时MRT越长，表示药物被机体消除得越慢。统计矩分析估算药动学参数--平均滞留时间、半衰期

（1）采用统计矩方法计算平均滞留时间：

由于绝大多数药物在体内消除呈指数衰减，MRT的“平均”实际遵从“对数-正态分布”曲线，而不是常规的对称型“正态分布”，此时平均发生在样本总体的63.2%处，因此【静脉注射后的MRT代表给药后机体消除体内药量的63.2%（而不是50%）所需要的时间】，即：[YXZY83_332_3.gif]

推导可得：

[YXZY83_332_4.gif]

（2）半衰期

从MRT[XBzizv.gif]得到k之后，根据t[XB1chuyi2.gif]=0.693/k，便可求得药物的半衰期，推导可得：

t[XB1chuyi2.gif]=0.693MRT[XBzizv.gif]。统计矩分析估算药动学参数--稳态表观分布容积

（1）药物静脉注射后，【稳态表观分布容积[YXZY83_332_10.gif]】为清除率与静脉注射时的平均滞留时间的乘积。

[YXZY83_333_1.gif]

（2）其中Cl和MRT[XBzizv.gif]均可用与上述AUC或／和AUMC相关公式来进行换算。

（3）血药浓度-时间曲线下面积是用统计矩估算的药物动力学参数主要的计算依据。多剂量给药稳态血药浓度--单室模型药物多次静脉注射

单室模型药物多次静脉注射时，当n足够大，[YXZY83_327_4.gif]，

可得稳态血药浓度为：

[YXZY83_327_5.gif]

式中，[YXZY83_321_4.gif]为达稳态后在一个给药间隔（0≤t≤τ）中血药浓度，是时间t的函数。

①【当一个时间间隔中，t-0时，静脉注射的[YXZY83_321_4.gif]达到最大，是[YXZY83_327_2.gif]，计算如下：】

[YXZY83_327_7.gif]

②当t=τ时，稳态时浓度为最小稳态血药浓度，[YXZY83_327_3.gif]按如下公式计算：

[YXZY83_327_6.gif]三环类H₁受体阻断药常用代表药物--酮替芬

【酮替芬】化学结构：

[YXZY83_3_2_8.gif]

性质代谢：

①将赛庚啶结构中的-CH=CH-替换为--CH₂CO- ，并用噻吩环替代靠近羰基的苯环得到酮替芬，【强效的H₁受体阻断药，还可抑制过敏介质释放】。

②用于防治哮喘和支气管痉挛。

③口服迅速吸收。单室模型静脉注射给药

（1）静脉注射给药后，体内药物的消除速度与体内药量成正比：

[YXZY83_319_1.gif]

①式中，dX/dt为药物的消除速度。

②负号表示体内药量X随时间t的减少。

（2）从上式可推出式（Ⅰ）至式（Ⅱ）：

【单室模型静脉注射给药体内药量髓时间变化关系式：】

[YXZY83_319_2.gif]【（Ⅰ）】；

【单室模型静脉注射给药C-t关系式】：

[YXZY83_319_3.gif]（Ⅱ）。【单室模型血管外给药】--血药浓度与时间（C-t）关系

（1）【由C=X/V，由此得到血药浓度与时间的定量关系为：】

【[YXZY83_322_8.gif]】

（2）上式也可简写为以下形式：

①[YXZY83_322_9.gif]

②[YXZY83_322_10.gif]

（2）式中符号非含义：

①X[XB0.gif]是给药剂量；

②F为吸收系数（0≤F≤1）；

③X[XBza.gif]为t时刻吸收部位的药量；

④k[XBza.gif]为吸收速率常数；

⑤X为t时体内药量；

⑥k为消除速率常数。哌啶类H₁受体阻断药--【咪唑斯汀】

（1）化学结构：

[YXZY83_3_2_2_8.gif]

（2）性质代谢：

①与阿司味唑结构有一定的相似性，【可以看成阿司味唑中哌啶的反转生物；分子中含有两个胍基并掺入在杂环中；具有独特的抗组胺和抗其他炎症介质的双重作用】。

②用于治疗季节性过敏性鼻炎、常年性过敏性鼻炎及荨麻疹、寒冷性荨麻疹等。

③口服吸收迅速。双室模型静脉注射给药--血药浓度与时间的关系

（1）【双室模型静脉注射给药血药浓度与时间的关系为：】

【[YXZY83_324_12.gif]】

【简化后为：】

【[YXZY83_324_13.gif]】

①【α称为分布速率常数】或快配置速率常数；

②【β称为消除速率常数或慢配置速率常数】；

③【α和β分别代表两个指数项即药物体内分布相（α相）和消除相（β相）的特征】；

④X[XB0.gif]为静脉注射给药剂量；

⑤V[XBzc.gif]为中央室分布容积；

⑥k[XB21.gif]为药物从周边室向中央室转运的一级速率常数。广谱青霉素

青霉素N含有D-α-氨基己二酸单酰胺的侧链，对革兰阳性菌的作用远低于青霉素G，但对革兰阴性菌的效用则优于青霉素G。

①青霉素N侧链含有的氨基是产生对革兰阴性菌活性的重要基团。

②【在青霉素的侧链导入α-氨基，得到了氨苄西林和阿莫西林等广谱青霉素】。【双室模型血管外给药--药物浓度与时间关系的简化式】

（1）[YXZY83_325_3.gif]

从上式的指数项可见，与双室模型静脉给药公式中只具有分布相（α相）和消除相（β相）不同，双室模型血管外给药不仅具有分布相和消除相，还具有吸收相（k[XBza.gif]相），这与药物在体内的实际过程一致。

（2）式中符号的含义：

①α称为分布速率常数或快配置速率常数；

②β称为消除速率常数或慢配置速率常数。；

③k[XBza.gif]为吸收速率常数。多剂量给药--体内药量的蓄积（单室模型多剂量静脉注射给药）

（1）蓄积程度用蓄积系数（R）表示

（2）【对于单室模型药物多剂量静脉注射，及其多剂量血管外给药（k[XBza.gif]＞k，且τ值较大时），可用上述方法推出R的常用计算公式如下：】

【[YXZY83_329_1.gif]】

①【R对表示药物在体内蓄积程度很有价值，它与消除速率常数k（生物半衰期t[XB1chuyi2.gif]）和给药间隔τ有关】。

②如τ=t[XB1chuyi2.gif]，则R-2，即稳态时体内药量为单剂量给药的二倍；

③如τ=0.5t[XB1chuyi2.gif]，则R=3.4；

④如τ=2t[XB1chuyi2.gif]，则R=1.33；

⑤由此可见，对同一药物而言，如给药间隔越小，其蓄积程度越大；

⑥【在相同的给药间隔下，【半衰期较大的药物更容易产生蓄积】】；

⑦若已知药物的t[XB1chuyi2.gif]和τ，则可计算该药在体内的蓄积系数。青霉素类抗生素--【广谱青霉素--阿莫西林】

（1）阿莫西林药物结构：

[YXZY83_3_7_7_11.gif]

（2）性质和代谢：

①将氨苄西林结构中苯甘氨酸的苯环4位引入羟基得到。

②【口服后迅速吸收】，约75%～90%可自胃肠道吸收。

③【氨苄西林和阿莫西林水溶液不太稳定，在室温放置24小时生成无抗菌活性的聚合物】。

④阿莫西林的聚合反应的速度比氨苄西林快4.2倍。因此，【氨苄西林和阿莫西林水溶液中若含有磷酸盐、山梨醇、硫酸锌、二乙醇胺等时，会发生分子内成环反应，生成2，5-吡嗪二酮】。米氏方程与浓度、时间的关系（当C远大于k[XBzm.gif]时）

（1）【当C远大于k[XBzm.gif]时，式[YXZY83_329_3.gif]可以简化为：】

【[YXZY83_330_3.gif]】

（2）【该式表明血药浓度很高时，药物浓度下降的速度V不再随着药物浓度的升高发生改变】，【此时V与药物浓度无关】，达到药物的最大消除速度Vm，表现为零级动力学。

（3）①式中，[YXZY83_330_1.gif]为药物浓度在t时间的下降速度；

②V[XBzm.gif]为药物消除过程的理论最大速度；

③K[XBzm.gif]为Michaelis常数，简称米氏常数，是指药物消除速度为V[XBzm.gif]一半时的血药浓度。哌啶类H₁受体阻断药--特菲那定

（1）哌啶类H₁受体阻断药均为【非镇静性抗组胺药，此类药物对外周H₁受体具有高度选择性，无中枢抑制作用，没有明显的抗胆碱作用】。

（2）常用代表药物：【非索非那定、依巴斯汀、诺阿司咪唑、左卡巴斯汀、卡瑞斯汀、特菲那定、】阿司咪唑、咪唑斯汀、依美斯汀、氮䓬斯汀。

（3）特菲那定化学结构：

[YXZY83_3_2_2_2.gif]

性质代谢：

①【第一个哌啶类H₁受体阻断药】。

②【特别适用于过敏性鼻炎和荨麻疹，也可用于神经性皮炎，有心脏毒性，可致心律失常】等。

③口服吸收迅速完全；0.5~1小时起效。单室模型静脉注射给药--血药浓度与时间（C-t）的关系

（1）【单室模型血药浓度随时间变化的指数函数和对数函数的表达式】：

[YXZY83_319_4.gif]

（2）公式中符号的含义：

①C[XB0.gif]为t=0时的初始血药浓度；

②X[XB0.gif]为给药剂量；

③X为t时体内药量；

④V为表观分布容积；

⑤k为消除速率常数。芳氧丙醇胺类β受体阻断药的构效关系：

[72852_15982703114895.gif]
Ⅲₐ受体阻断药--替罗非班

（1）【替罗非班药物结构】：[14737_1597485536126YXZY83_147_2.gif]

（2）性质与代谢：

①为糖蛋白GPⅡ[XBzb.gif]／Ⅲ[XBza.gif]受体阻断药，阻止血小板聚集、黏附等活化反应，有效地抑制血小板介导的血栓形成并延长出血时间。

②推荐剂量静脉给药时，在30分钟后，持续静脉滴注给药，血药浓度可达到稳态。

③主要用于治疗急性冠脉综合征、不稳定型心绞痛和非Q波心肌梗死、急性心肌梗死和急性缺血性心脏猝死等。本品还可减少急性冠脉综合征和冠脉内介入治疗后冠心病事件的发生率，改善患者症状和预后。α、β受体激动药--地匹福林

【地匹福林】化学结构：

[YXZY83_3_2_2_15.gif]

（1）利用前药原理，将肾上腺素苯环上的两个羟基酯化，获得双特戊酯药物地匹福林，该药物可改善透膜吸收，并延长作用时间。

（2）用于治疗开角型青光眼，在眼内角膜酯酶的作用下，迅速水解为肾上腺素而发挥用，【产生散瞳、降眼压作用】。头孢菌素类抗生素的构效关系图
[YXZY83_3_7_7_15.gif]α、β受体激动药--麻黄碱、伪麻黄碱

麻黄碱化学结构：

[YXZY83_3_2_2_14.gif]

（1）【盐酸麻黄碱来自于天然植物，分子中含有2个手性碳原子】，共有四个光学异构体，一对为赤藓糖型对映异构体，称为麻黄碱，另一对为苏阿糖型，称为伪麻黄碱。

[YXZY83_108_1.gif][YXZY83_108_2.gif]

   [YXZY83_108_3.gif]     [YXZY83_108_4.gif] 

（2）药用【麻黄碱为(1R,2S)-】赤藓糖型，分子中与羟基相连的碳原子与去甲肾上腺素R-构型一致。

（3）【本品能兴奋α、β两种受体】，同时还能促进肾上腺素能神经末梢释放递质，直接和间接地发挥拟肾上腺素作用。

（4）但麻黄碱的右旋对映体(1S,2R)没有直接作用，只有间接作用。

（5）临床上使用的【伪麻黄碱，为(1S，2S)】-苏阿糖型，没有直接作用，拟肾上腺素作用比麻黄碱稍弱，但中枢副作用较小，【广泛用作减鼻充血药】，也是很多复方感冒药的主要成分香豆素类：

（1）【香豆素类抗凝血药是一类含4-羟基香豆素基本结构的药物，口服有效，体外无抗凝作用】。

（2）【常用的该类药物包括【华法林钠】、双香豆素和醋硝香豆素，它们的化学结构均与维生素K相似】。

（3）【香豆素类抗凝血药可以抑制【维生素K】环氧还原酶，阻止维生素K由环氧型向氢醌型转变，从而影响凝血因子Ⅱ、Ⅶ、Ⅸ、Ⅹ的活性】。【第三代头孢菌素类抗生素】

①【头孢噻肟】；

②【头孢哌酮】；

③头孢他啶；

④头孢克肟；

⑤头孢曲松；

⑥头孢泊肟酯；

⑦拉氧头孢。【第四代头孢菌素】

（1）特点：

①【在第三代的基础上在3位引入季铵基团】，如硫酸头孢匹罗和盐酸头孢吡肟。

②【含有正电荷的季铵基团能使头孢菌素类药物迅速穿透细菌的细胞壁并与细菌细胞1个或多个青霉素结合蛋白(PBPs)结合，对大多数的革兰阳性菌和革兰阴性菌产生高度活性，尤其是对金黄色葡萄球菌等革兰阳性球菌，并且对β-内酰胺酶(尤其是超广谱质粒酶和染色体酶)作用稳定，穿透力强】。

（2）常用药物包括：【①头孢匹罗、②头孢吡肟】、③头孢噻利。【β-内酰胺类抗生素】常用药物

（1）【氧青霉烷类：【克拉维酸】】。

（2）【青霉烷砜类：【舒巴坦、他唑巴坦】】、舒他西林。

（3）碳青霉烯类：【亚胺培南】、比阿培南、厄他培南。法罗培南不属于碳青霉烯类，是具有青霉烯结构的药物。

（4）单环β-内酰胺类：【氨曲南】。【β-内酰胺类抗生素--青霉烷砜类】

（1）结构特征：具有青霉烷酸的基本结构，但分子结构中的S被氧化成砜，为【不可逆竞争性β-内酰胺酶抑制药】。

（2）常用药物：

①【舒巴坦】；

②舒他西林；

③【他唑巴坦】。β-内酰胺类抗生素--青霉烷砜类--【舒他西林】

（1）【舒他西林】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_35.gif]

（2）性质和代谢：

①【是将氨苄西林与舒巴坦以1：1的形式以次甲基相连形成双酯结构的前体药物】。

②【【口服后可迅速吸收】，在体内非特定酯酶的作用下水解成较高血清浓度的氨苄西林和舒巴坦】。β-内酰胺类抗生素--青霉烷砜类--【他唑巴坦】

（1）【他唑巴坦】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_36.gif]

（2）性质和代谢：

①是在舒巴坦结构中甲基上氢以1，2，3-三氮唑取代得到的衍生物，为青霉烷砜另一个【不可逆β-内酰胺酶抑制药】。

②其抑酶谱的广度和活性都强于克拉维酸和舒巴坦。β-内酰胺类抗生素--碳青霉烯类--【亚胺培南】

（1）【亚胺培南】药物结构：

[YXZY83_3_7_7_37.gif]

（2）性质和代谢：

①【对大多数β-内酰胺酶高度稳定】，对脆弱拟杆菌、铜绿假单胞菌有高效。

②但亚胺培南单独使用时，【在肾脏受肾脱氢肽酶代谢而分解失活，在临床上亚胺培南通常与肾脱氢肽酶抑制药【西司他丁钠】合并使用】。

③【西司他丁作为【肾脱氢肽酶抑制药】，保护亚胺培南在肾脏中不被肾脱氢肽酶破坏】，同时也阻止亚胺培南进入肾小管上皮组织，因而减少亚胺培南排泄，并减轻药物的肾毒性。β-内酰胺类抗生素--【碳青霉烯类--【美罗培南】】

（1）美罗培南药物结构：

[YXZY83_3_7_7_38.gif]

（2）性质和代谢：

①为4位上带有甲基的【广谱碳青霉烯类抗生素，对肾脱氢肽酶稳定，使用时不需并用肾脱氢肽酶抑制药】。

②【对许多需氧菌和厌氧菌有很强的杀菌作用】，其作用达到甚至超过第三代头孢菌素类。

③具有血药浓度高、组织分布广等药动学特性，特别是它结构稳定，其溶液于37℃和4℃下放置2天，抗菌活性也不下降。药物的理化性质：

（1）【对于【结构非特异性药物】，药物的理化性质直接影响药物的活性】。

（2）在药物作用的过程中，【药物的理化性质主要有药物的【溶解度、分配系数和解离度】等】。

（3）药物具有水溶解性是药物可以口服的前提，也是药物穿透细胞膜和在体内转运的必要条件。

（4）【在人体中，大部分的环境是水相环境，体液、血液和细胞浆液都是水溶液，药物要转运扩散至血液或体液，需要溶解在水中，要求药物有一定的【水溶性（又称为亲水性）】】。

（5）【药物在通过各种生物膜包括细胞膜时，这些膜是由磷脂所组成的，又需要其具有一定的【脂溶性（称为亲脂性）】】。

（6）【药物亲水性或亲脂性的【过高或过低】都对药效产生不利的影响】。脂水分配系数（P）：

（1）评价药物亲水性或亲脂性大小的标准是药物的【脂水分配系数用P来表示，其定义为：药物在生物非水相中物质的量浓度与【在水相中】物质的量浓度之比】。[YXZY83_53_1.gif][YXZY83_53_2.gif]

（2）由于生物非水相中药物的浓度难以测定，通常使用正辛醇中药物的浓度来代替。

（3）Cₒ表示药物在生物非水相或正辛醇中的浓度；C[XBzw.gif]表示药物在水中的浓度。

（4）【【P值越大，则药物的脂溶性越高】，为了客观反映脂水分配系数的影响，常用其对数logP来表示】。

（5）一般的情况下，【当药物的脂溶性较低时，随着增大脂溶性药物的吸收性提高，当达到最大脂溶性后，再增大脂溶性则药物的吸收性降低，吸收性和脂溶性呈近似于抛物线的变化规律】。药物分子结构对脂水分配系数（P）的影响--1：

（1）药物分子结构的改变对药物脂水分配系数的影响比较大。

（2）【影响药物的水溶性因素比较多，当分子中官能团形成氢键的能力和官能团的离子化程度较大时，药物的水溶性会增大。相反若药物结构中含有较大的【烃基、卤素原子、脂环】等非极性结构，导致药物的脂溶性增大】。

（3）举例：

①当分子中引入极性较大的羟基时，药物的水溶性加大，脂水分配系数下降5～150倍，以羟基替换甲基时下降2～170倍；

②【引入一个【卤素原子】，亲脂性会增高】，脂水分配系数约增加4～20倍；

③【引入【硫原子、烃基或将羟基换成烷氧基】，药物的脂溶性也会增大】。药物分子结构对脂水分配系数（P）的影响--2：

（1）对于药物的【水溶性】可以通过简单官能团进行判断。

（2）在含有多官能团的有机化合物中，【羟基可以增加3～4个碳的溶解能力】，胺、羧酸、酯基可以增加3个碳的溶解能力，酰胺可以增加2～3个碳的溶解能力，醚、醛、酮、尿素等官能团可以增加3～4个碳的溶解能力。

（3）当分子中每增加一个电荷（正或负）可以增加20～30个碳的溶解能力。生物药剂学分类：

（1）根据药物溶解性和过膜性的不同组合将药物分为四类：

①【第Ⅰ类：高溶解度、高渗透性的两亲性分子药物，其体内吸收取决于溶出度；药物有【普萘洛尔、马来酸依那普利】、盐酸地尔硫䓬等】；

②【第Ⅱ类：低溶解度、高渗透性的亲脂性分子药物，其体内吸收量取决于溶解度；药物有【双氯芬酸、卡马西平】、吡罗昔康等】；

③【第Ⅲ类：高溶解度、低渗透性的水溶性分子药物，其体内吸收速率取决于药物渗透率；药物有【雷尼替丁、纳多洛尔、阿替洛尔】等】；

④【第Ⅳ类：低溶解度、低渗透性的疏水性分子药物，其体内吸收比较困难；药物有【特非那定、酮洛芬】、呋塞米等】。

（2）各类药物因其作用不同，对脂溶性有不同的要求：

①【作用于中枢神经系统的药物，需通过血-脑屏障，【应具有较大的脂溶性】】。

②【吸入性的全身麻醉药属于结构非特异性药物，其麻醉活性只与药物的【脂水分配系数】有关，最适logP在2左右】。α、β受体激动药--麻黄碱

（1）麻黄碱口服后易被肠道吸收，口服很快被吸收，可通过血-脑屏障进入脑脊液。

吸收后仅有少量经脱胺氧化，大部分以原型自尿排出。

由于代谢和排泄较慢，故作用持久。

（2）临床上用于支气管哮喘，也用于变态反应及【鼻黏膜充血肿胀引起的鼻塞等的治疗】，也可以用于心动过缓。

（3）【麻黄碱为第二类精神药品，同时又是多种毒品，如N-甲基苯丙胺(俗称冰毒)、3，4-亚甲基双氧基甲基安非他明(及其类似物(统称摇头丸)的合成中间体，因此对生产和处方剂量均有特殊管理要求，被列为“易制毒品】”。【药物与组织的亲和力】

（1）药物分布是可逆的过程，当药物对某些组织有很强的亲和性时，【药物从该组织中返回血液循环的速度比进入该组织的速度慢，连续应用时该组织中的药物浓度逐渐升高，这种现象称为【蓄积】】。

（2）药物的化学结构微小的不同，可能引起分布的差异。如巴比妥类药物硫喷妥与戊巴比妥相比，前者仅在2位碳原子上以硫原子取代氧原子，但对脂肪组织的亲和力有明显的差异。硫喷妥对脂肪组织亲和力大，易于透过血-脑屏障，麻醉作用迅速，但又能很快转入脂肪组织，为超短效的巴比妥类药物，而戊巴比妥为中效巴比妥类药物。药物的酸碱性：

（1）有机药物多数为弱酸或弱碱，在体液中只能部分解离，以解离的形式（离子型）或非解离的形式（分子型）同时存在于体液中。

（2）【药物分子的【酸-碱性质】直接影响到药物的解离、吸收、排泄以及与其他药物在体液中的相互包容】。

（3）【通常药物以非解离的形式被吸收，【通过生物膜】，进入细胞后，在膜内的水介质中解离成解离形式而起作用】。

（4）根据广义的酸碱理论，凡是能解离产生H⁺质子的物质都是酸，凡是能接受H⁺质子的物质都是碱。

（5）当酸给出质子后就转变成了相应的“共轭碱”，同样当碱接受质子后就转变成了相应的“共轭酸”。药物与血浆蛋白结合的能力

（1）血浆蛋白结合的特点：

①【蛋白结合的【可逆性、饱和性和竞争性】，游离型和结合型之间存在着动态平衡关系】。

②【药物的疗效取决于其【游离型浓度】】。

③【蛋白结合可作为【药物贮库药物】】。

④【毒副作用较大的药物可起到【减毒和保护机体】的作用】。 

⑤蛋白结合有【置换现象】。

⑥【能降低药物的【分布与消除速度】】。

（2）【药物的蛋白结合不仅影响药物的体内分布，也影响药物的代谢和排泄。与蛋白质结合后，【不能透过血管壁向组织转运】】，不能由肾小球滤过，也不能经肝脏代谢。

（3）【血浆蛋白结合率：与蛋白质结合的药物和血浆中的全部药物的比例；血浆蛋白结合率高的药物，在血浆中的【游离浓度小】，结合率低的在血浆中的游离药物浓度高】。解离常数（pKₐ）：

（1）【体内不同部位，pH的情况不同，会影响药物的解离程度】，使解离形式和未解离形式药物的比例发生变化，这种比例的变化与药物的解离常数（pKₐ）和体液介质的pH有关。

（2）【pKₐ是【酸度系数】（又称为酸离解常数）Kₐ的负对数值，是一个特定的平衡常数】，以代表一种酸（HA）离解氢离子的能力；是指由一种酸（HA）中，将氢离子（即一个质子）转移至水（H₂O）中所达到的平衡状况。pKₐ的计算--药物的解离和未解离的比例：

（1）对于药物的解离和未解离的比例，可根据药物分子的pKₐ和不同的pH进行计算。

（2）举例：【苯丙醇胺的共轭酸的pKₐ9.4，在肠液中（pH7.4）其分子形式占【1%】，共轭酸形式占99%】。

[86795_1597547453079image.png]α受体激动药--盐酸可乐定

盐酸可乐定化学结构：

[YXZY83_3_2_2_17.gif]

（1）【为α受体激动药，为良好的中枢性降压药，直接激动脑内α₂受体，使外周交感神经的张力降低，心率减慢，心输出量减少，外周阻力降低，从而导致血压下降】。

（2）由于也能兴奋α₁受体、胆碱受体、阿片受体和多巴胺受体，从而产生镇静、口干、嗜睡等副作用。临床上主要用于原发性及继发性高血压。

（3）口服迅速吸收，生物利用度达95%以上。本品大部分在肝脏代谢，【主要代谢物为无活性的4-羟基可乐定和4-羟基可乐定的葡萄糖醛酸酯和硫酸酯】。pKₐ的计算--含有多官能团的药物：

（1）对于含有多官能团的药物，具有多个pKₐ值，可通过分别计算各官能团的离解化程度，最后综合分析。

（2）举例：

1）阿莫西林含有羧基、氨基和酚羟基，具有三个pKₐ值在生理pH7.4的情况下：

①【【羧酸】[YXZY83_55_9.gif]为解离形态，】

②【【伯氨基】[YXZY83_55_10.gif]为50%形成铵盐，50%为游离胺，】

③【【酚羟基】[YXZY83_55_11.gif]约99%为未解离的形态】。

2）【综合来讲在生理条件下，阿莫西林基本以【离子形式】存在】。[YXZY83_55_12.gif]药物的解离度对药物在胃和肠道吸收的影响：

（1）根据药物的解离常数（pKₐ）可以决定药物在胃和肠道中的吸收情况，同时还可以计算出药物在胃液和肠液中离子型和分子型的比率。

（2）【【弱酸性药物】如水杨酸和巴比妥类药物在酸性的胃液中几乎不解离，呈分子型，易在胃中吸收】。

（3）【【弱碱性药物】如奎宁、麻黄碱、氨苯砜、地西泮在胃中几乎全部呈解离形式，很难吸收；而在肠道中，由于pH比较高，容易被吸收】。

（4）碱性极弱的咖啡因和茶碱，在酸性介质中解离也很少，在胃中易被吸收。

（5）【强碱性药物如【胍乙啶】在整个胃肠道中多是离子化的，以及完全离子化的季铵盐类和磺酸类药物，消化道吸收很差】。药物的化学结构的改变对解离常数的影响：

（1）【改变药物的化学结构，有时会对弱酸或弱碱性药物的解离常数【产生较大的影响】，从而影响生物活性】。

（2）举例：

①巴比妥酸在其5位没有取代基，pKₐ值约4.12，在生理pH7.4时，有99%以上呈离子型，不能通过血-脑屏障进入中枢神经系统而起作用；

②而当将其5位双取代以后，pKₐ值达到7.0～8.5之间，在生理pH下，苯巴比妥约有50%左右以分子形式存在，可进入中枢神经系统而起作用。单室模型血管外给药--残数法求吸收速率常数（k[XBza.gif]）

（1）【假设k[XBza.gif]>k，若t充分大时，[YXZY83_323_2.gif]首先趋于零，即此时药物的吸收过程已经完成，体内只存在消除过程，则有】：[YXZY83_322_9.gif]。

（2）【根据式[YXZY83_322_9.gif]，可得：】

【[YXZY83_323_7.gif]】

【①式中，C[XBzr.gif]为残数浓度】；

②【以lgC[XBzr.gif]对t作图，得到残数线，该直线的斜率为[YXZY83_323_8.gif]】；

③截距为lgA，从残数线斜率可求出k[XBza.gif]，从截距可得A，即

[YXZY83_323_9.gif]。

吸收速率常数反映了药物吸收进入体循环的快慢，k[XBza.gif]越大，吸收越快。胎儿内分布：

（1）【在母体循环系统与胎儿循环系统之间存在着【胎盘屏障】】。

（2）影响药物通过胎盘的因素：

①【药物的理化性质， 如【脂溶性、解离度、分子量】】等。

②药物的蛋白结合率。

③用药时胎盘的生理状况，如胎盘血流量、胎盘代谢、胎盘生长等。

④药物在孕妇体内的分布特征等。

（3）胎盘转运机制包括被动转运和主动转运。【大部分药物以被动转运通过胎盘】。非解离型药物脂溶性越大越易透过。大分子水溶性药物则难以透过。

 脑内分布

（1）【血-脑屏障指：【血液与脑组织之间存在屏障】，脑组织对外来物质有选择地摄取的能力】。

（2）【血-脑屏障的作用在于保护【中枢神经系统，使其具有稳定的化学环境】】。

（3）血-脑屏障包括以下三种屏障：

①从血液中直接转运至脑内的血-脑屏障。

②从血液转运至脑脊液的血-脑脊液屏障。

③通过脑脊液转运至脑内的脑脊液-脑屏障。

（4）【药物的【亲脂性】是药物透过血-脑屏障的决定因素】。

（5）【吩噻嗪类抗精神病药如【氯丙嗪等有很高的脂溶性】，故均能迅速向脑内转运】。

（6）【脑内的药物【不能】直接从脑内排出体外】，须先从中枢神经系统向血液排出，才能通过体循环排出至体外。

（7）【药物从脑脊液向血液中排出，主要通过【蛛网膜绒毛滤过】方式进行】。硝酸酯类体内代谢：

(1 )代谢特点：【硝酸酯的作用比亚硝酸酯强】，可能是由于前者较易吸收。硝酸酯及亚硝酸酯都易经黏膜或皮肤吸收，口服吸收较好，但经肝脏首关效应后大部分已被代谢，因此血药浓度极低。其药物代谢动力学特点是吸收快、起效快。

（2）代谢途径：在肝脏被谷胱甘肽、有机硝酸酯还原酶降解，脱去硝基成为硝酸盐而失效，并与葡萄糖酸结合，主要经肾脏排泄，其次经胆汁排泄。喜树碱类抗肿瘤药：

（1）【喜树碱及其衍生物属于【拓扑异构酶Ⅰ】的抑制剂】。

（2）常用药物：

①喜树碱、【羟基喜树碱】。

②水溶性较大、毒性较低的衍生物：盐酸伊立替康、盐酸拓扑替康。药物的胆汁排泄：
【药物及其代谢物除了主要为尿排泄外，通过【胆汁排泄】也是主要的消除途径】。非选择性β受体激动药--异丙肾上腺素

（1）【异丙肾上腺素】化学结构：

[YXZY83_3_2_2_22.gif]

（2）性质与代谢：

①异丙肾上腺素为该类药物的代表，为人工合成品，其外消旋体盐酸盐【临床用于治疗支气管哮喘发作】。

【②该药能兴奋β₁和β₂受体，有松弛支气管平滑肌的作用，同时可兴奋心脏而加快心率，产生心悸、心动过速等较强的心脏副作用】。

③由于与肾上腺素的区别仅限于N原子上的取代基为异丙基，对受体作用强，但同样口服经肝肠循环而失效。喜树碱类抗肿瘤药--盐酸拓扑替康

（1）盐酸拓扑替康药物结构：

[40777_1598410550688image.png]

（2）【在羟基喜树碱的羟基邻位引入二甲氨基甲基得到的另一个半合成水溶性喜树碱衍生物】。

（3）主要用于转移性卵巢癌的治疗。对小细胞肺癌、乳腺癌、结肠癌、直肠癌的疗效也比较好。硝酸酯类基本结构：

【由醇或多元醇与硝酸或亚硝酸而成的酯】。硝酸酯类药物出现耐药的情况处理：

（1）【硝酸酯类药物连续用药后会出现耐受性】。耐受性的发生可能与“硝酸酯受体”中的巯基被耗竭有关，给予硫化物还原剂能迅速反转这一耐受现象。

（2）【若在使用硝酸酯类药物的同时，给予保护体内硫醇类的化合物1，4-二巯基-2，3-丁二醇，就不易产生耐药性】。药物代谢与药理作用

（1）【药物在体内【吸收、】【分布】的同时可能伴随着化学结构上的转变，这就是药物的代谢过程，药物代谢又称生物转化】。

（2）药物代谢产物的【极性一般比【原药大】】，但是也有一些药物代谢产物的极性降低。

（3）有些药物的代谢产物具有比原药弱的活性，也有些比原药的药理作用更强，前者如氯丙嗪代谢为氯丙嗪亚砜，后者如非那西汀代谢为对乙酰氨基酚。

（4）【有的药物本身没有药理活性】，如前体药物，在体内经代谢后产生有活性的代谢产物。

（5）亦有【代谢后形成有毒物质的药物】。

（6）吸收的药物在体内并不都会经过代谢，有些药物在体内不代谢，以原形从尿中排出，有些药物仅部分发生代谢。药物代谢反应的类型：

（1）药物代谢所涉及的化学反应通常可分为两大类：【第Ⅰ相反应与第Ⅱ相反应】。

（2）第Ⅰ相反应是引入官能团的反应，通常是脂溶性药物经【【氧化、还原、水解和异构化】，引入羟基、氨基或羧基等极性基团】。

（3）【第Ⅱ相反应是【结合】反应】，含极性基团的原型药物或第Ⅰ相反应生成的代谢产物与机体内源性物质结合生成结合物，增加药物的极性和水溶性，有利于药物的排泄。烃基对生物活性影响：

（1）药物分子中引入烃基，可提高化合物的脂溶性、增加脂水分配系数（logP）；每增加一个碳原子可使logP变为原来的2～4倍；降低分子的解离度；体积较大的烷基还会增加立体位阻，从而增加稳定性。

（2）举例：【环己巴比妥，当巴比妥结构的氮原子上引入甲基后成为海索比妥使其不易解离，在生理pH环境下【未解离的分子态占90.91%】，口服后大约10分钟内即可生效】。

环己巴比妥：[YXZY83_2_2_3.gif]

海索比妥：[YXZY83_2_2_4.gif]药物代谢的部位与首关效应：

（1）药物代谢的部位：

【药物代谢的主要部位是在【肝脏】，它含有大部分代谢活性酶，由于它的高血流量，使它成为一个最重要的代谢器官】。

（2）除肝脏以外，胃肠道亦是常见的代谢部位；【小肠黏膜上含有很多代谢酶，肠内的菌丛亦能代谢药物；在【血浆、肺、肾脏、鼻黏膜、脑、皮肤和其他组织】亦存在较弱的代谢反应.】

（2）首关效应：

【药物在尚未吸收进入血液循环之前，在肠黏膜和肝脏被代谢而使进入血液循环的原形药量减少的现象，称为“【首关效应】”】。首关效应使药物生物利用度降低，首关效应大的药物宜改变给药途径巯基对生物活性影响：

（1）巯基形成氢键的能力比羟基低，引入巯基时，脂溶性比相应的醇高，更易于吸收。

（2）巯基有较强的还原能力，转变成二硫化物。

（3）【巯基有较强的亲核性，可与α、β-不饱和酮发生加成反应，还可【与重金属作用】生成不溶性的硫醇盐，故可作为解毒药】。

（4）举例：【二巯基丙醇的【巯基】可与重金属形成稳定的络合物，用于治疗金、汞及含砷化合物的中毒】。

[YXZY83_57_1.gif]

（5）巯基还可与一些酶的吡啶环生成复合物，可显著影响代谢。0000药物代谢在临床中的应用

（1）【对于经肝脏代谢的药物，肝功能不全时，药物的清除率可能下降、升高或不变，【半衰期可能延长】、缩短或不变】。

（2）同一药物在不同类型的肝病患者中，药动学参数的变化可能不同甚至相反，如甲苯磺丁脲在急性病毒性肝炎患者的清除率增加、半衰期缩短，而在肝硬化患者中清除率和半衰期均不变。

（3）临床可根据药动学参数的变化估算给药剂量，如利多卡因的半衰期在肝硬化患者中延长3倍，清除率下降70%，肝硬化患者的药物剂量为正常剂量的1/3～1/2。药物代谢在临床中的应用

（1）临床上联合用药或应用数种药物的联合疗法已越来越常见，因此基于药物代谢的相互作用对于临床用药至关重要。例如，【黑点叶金丝桃是治疗抑郁症的常用中药，其活性成分贯叶金丝桃素是CYP3A4的诱导剂】。

（2）【当与CYP3A4底物如环孢素、口服避孕药、抗惊厥药物及羟甲基戊二酰辅酶A还原酶抑制剂等合用时，会因血药浓度低于有效浓度而失去疗效】。

（3）药物的相互作用有可能产生毒性，这种毒性是十分危险的，应尽量避免。如【特非那丁与酮康唑合用时，酮康唑可以显著地抑制特非那丁的代谢，造成特非那丁的血药浓度显著升高，导致致命性的室性心律失常】。

（4）对于那些治疗窗窄的药物如抗凝药、抗忧郁药和心脑血管药物在联合用药时应格外小心。【抗真菌药--苯甲胺类--布替萘芬】

（1）【布替萘芬】药物结构：

[77398_1597555529049image.png]

（2）性质和代谢：

①24小时候仍可保持较高浓度，局部应用后，经皮肤角质层渗透迅速，是安全有效的优良药物。

②抗菌谱较广，【主要用于浅表真菌感染的治疗】。含氮原子类对生物活性影响--2：

（1）胺类药物酰化后得到酰胺类药物，一方面是对药物中氨基结构的修饰保护，另一方面酰胺结构与体内受体或酶的蛋白质和多肽结构中大量的酰胺键易发生相互作用，因此【酰胺类药物易【与生物大分子形成氢键，增强与受体的结合能力】】。

（2）酰胺键在体内易发生互变异构，产生双极性的两性离子，极性加大对活性不利，酰胺的解离和互变异构：

[YXZY83_2_2_12.gif]β受体激动药的基本结构与构效关系

（1）β受体激动药基本结构：

[YXZY83_110_1.gif]

（2）β受体激动药构效关系：[90625_1598345083537image.png]选择性β₂受体激动药--硫酸特布他林、盐酸班布特林

（1）【硫酸特布他林】化学结构：

[YXZY83_3_2_2_26.gif]

（2）【盐酸班布特罗】化学结构：

[YXZY83_3_2_2_27.gif]

【将特布他林苯环上两个酚羟基酯化制成的双二甲氨基甲酸酯前药为盐酸班布特罗】，吸收后在体内经肝脏代谢成为有活性的特布他林而发挥作用。选择性β₂受体激动药--富马酸福莫特罗

（1）【富马酸福莫特罗】化学结构：[YXZY83_3_2_2_28.gif]




（2）性质与代谢：

①富马酸福莫特罗含有3'-甲酰氨基-4'-羟基苯环以及烷基苯乙胺基的脂溶性结构。虽然其脂溶性比沙美特罗略小，但作用持续时间相同(12小时)，亦【属于长效的β₂受体激动药。】

②福莫特罗是R，R-(-)-型和S，S-(+)-型异构体的混合物，R，R-异构体对P2受体的亲和力是S，S-异构体的1000倍。药物分子的电荷分布对药效的影响--苯甲酸酯类局部麻醉药 ：

（1）在结构中，苯环上取代基可通过共轭诱导对酯羰基上的电子云的密度分布产生影响。

（2）单纯的苯甲酸乙酯，其羰基的极性来自C-O原子的电负性，加上该酯羰基和苯环产生共轭，羰基的极性比较小。

（3）【苯甲酸酯中苯环的对位引入供电子基团氨基，如【普鲁卡因】，该对位氨基上的电子云通过共轭诱导效应，增加了α酯羰基的极性，使药物与受体结合更牢，作用时间延长】。

普鲁卡因：[YXZY83_2_2_16.gif]

（4）【在苯甲酸酯的苯环对位引入吸电子基团硝基，如对硝基苯甲酸乙酯，由于硝基的吸电子效应，导致羰基的电子云流向苯环，使极性降低，故对硝基苯甲酸酯与受体的结合能力比母体化合物弱、【麻醉作用降低】】。

苯甲酸乙酯：[YXZY83_2_2_15.gif]

对硝基苯甲酸乙酯：[YXZY83_2_2_17.gif]1，4-二氢吡啶类钙通道阻滞药特点：

（1）【1，4-二氢吡啶环是该类药物的必须药效团】。

（2）【该类药物遇光极不稳定，分子内部发生光催化的歧化反应，产生硝基苯吡啶衍生物和亚硝基苯吡啶衍生物。】亚硝基苯吡啶衍生物对人体极为有害，故在生产、贮存过程中均应注意避光。常见的酪氨酸激酶抑制剂--厄洛替尼

（1）厄洛替尼药物结构：

[YXZY83_3_8_34.gif]

（2）靶点EGFR。

（3）【选择性的EGFR (ErbB1)酪氨酸蛋白激酶抑制剂】，用于胰腺癌、转移性非小细胞肺癌的治疗。药物的立体结构对药物作用的影响：

（1）药物所作用的受体、酶、离子通道等生物大分子，都是蛋白质，有一定的三维空间结构，在药物和受体相互作用时，两者之间原子或基团的空间互补程度对药物的吸收、分布、排泄均有立体选择性。因此，药物分子的立体结构会导致药效上的差异。

（2）【【药物与受体结合时】，彼此间立体结构的匹配度越好，三维结构契合度越高，所产生的生物活性越强】。

（3）【药物立体结构对药效的影响主要有药物的【手性（光学异构）、几何异构和构象异构】】。药物的手性结构对药物活性的影响：

（1）当药物分子结构中引入手性中心后，得到一对互为实物与镜像的对映异构体。

（2）【这些对映异构体的理化性质基本相似，【仅仅是旋光性有所差别】】。

（3）这些药物的对映异构体之间在生物活性上有时存在很大的差别，有时还会带来代谢途径的不同和代谢产物毒副作用的不同。

（4）【含有手性中心的药物称为【手性药物】】，以手性药物的合成、分离、药效、毒理及体内代谢内容为主的研究已成为药物研究的一个重要组成部分。放疗与化疗的止吐药：

（1）作用机制：通过拮抗5-羟色胺的5-HT₃受体。

（2）结构特征：含有吲哚甲酰胺或其电子等排体吲哚甲酸酯的结构；连接的脂杂环大都较为复杂，通常接的是托品烷或类似的含氮双环。

（3）常用药物：【盐酸昂丹司琼】、格拉司琼、盐酸托烷司琼、盐酸帕洛诺司琼和盐酸阿扎司琼。钙通道阻滞药的作用靶点：

钙通道阻滞药是【通过连接在位于L通道（钙离子通道）的α₁亚单位内的特异性受体部位而发挥作用的】。【对映体异构体之间产生相同的药理活性，但【强弱不同】】--氯苯那敏、萘普生和芳基烷酸类抗炎药物：

（1）组胺H₁受体阻断剂类抗过敏药：【氯苯那敏，其右旋体的活性高于左旋体，产生的原因是由于【分子中的手性碳原子离芳环近，对药物受体相互作用产生空间选择性】】。

（2）一些非甾体抗炎药物：萘普生，S-（+）-对映体的抗炎和解热镇痛活性约为R-（-）-对映体的10～20倍。

（3）对于芳基烷酸类抗炎药物，高活性成分为S-（+）-对映体，但低活性的是R-（-）-对映体，低活性对映体往往在体内可转化为高活性对映体。影响蛋白结合的因素：

①【药物的理化性质】；

②【给药剂量】；

③【药物与蛋白质的亲和力】；

④【药物相互作用】；

⑤【生理因素】。对映异构体之间【产生相反的活性】--依托唑啉和异丙肾上腺素：

（1）【利尿药【依托唑啉】的左旋体具有利尿作用，而其右旋体则有抗利尿作用】。

依托唑啉：[YXZY83_2_2_27.gif]

（2）【（R）-对映体具有激动β受体作用，（S）-对映体具有阻断β受体作用】。

异丙肾上腺素：[YXZY83_2_2_28.gif]【一种对映体具有药理活性，另一对映体具有毒性作用】--丙胺卡因和青霉胺：

（1）【【丙胺卡因】为局麻药，两种对映体的作用相近，但R-（-）-对映体在体内迅速水解生成可导致高铁血红蛋白血症的邻甲苯胺，具有血液毒性】。

丙胺卡因：[YXZY83_2_2_34.gif]

（2）【【青霉胺】，S-(-)-对映体免疫抑制，抗风湿，而R-(+)-对映体致癌】；

青霉胺：[YXZY83_2_2_35.gif]【一种对映体具有药理活性，另一对映体具有毒性作用】--四咪唑、米安色林和左旋多巴：

（1）【四咪唑，S-对映体广谱驱虫药，【R-对映体呕吐】】。

四咪唑：[YXZY83_2_2_36.gif]

（2）【米安色林】，S-对映体抗抑郁，R-对映体具有细胞毒作用。

米安色林：[YXZY83_2_2_37.gif]

（3）【左旋多巴】，S-对映体可抗震颤麻痹，R-对映体竞争性拮抗。

左旋多巴：[YXZY83_2_2_38.gif]药物的几何异构对药物活性的影响--氯普噻吨：

【【氯普噻吨】，其顺式异构体的抗精神病作用比反式异构体强5～10倍】，原因在于顺式异构体的构象与多巴胺受体的底物多巴胺的优势构象相近，而反式异构体的构象则相差太远。

顺式氯普噻吨：【[YXZY83_2_2_39.gif]】

反式氯普噻吨：[YXZY83_2_2_40.gif]

多巴胺优势构象：[YXZY83_2_2_41.gif]芳烷基胺类--维拉帕米体内代谢：

（1）【维拉帕米口服吸收后，经肝脏代谢，维拉帕米的代谢物主要为N-脱甲基化合物】，也就是去甲维拉帕米。去甲维拉帕米保持了大概20%的母体活性，并且能够达到甚至超过母体的稳定血药浓度。活性较高的S-(-)-异构体的肝脏首关效应高于活性较低的R-(+)-异构体。

（2）【本品口服吸收90%，有较强的首关效应。】长期口服(间隔6小时给药至少10次)半衰期增加至4.5～12.0小时。老年患者的半衰期可能延长。

（3）口服后5天内大约70%以代谢物由尿中排泄，16%或更多由粪便清除，约3%～4%以原型由尿排出。肝功能不全患者代谢延迟，清除半衰期延长至14～16小时，表观分布容积增加，血浆清除率降低至肝功能正常人的30%。药物的【几何异构】对药物活性的影响--己烯雌酚：

【【己烯雌酚】，其反式异构体与雌二醇骨架不同，但两个酚羟基排列的空间距离和雌二醇的两个羟基的距离近似，表现出与雌二醇相同的生理活性】。

己烯雌酚：[YXZY83_2_2_42.gif]

雌二醇：[YXZY83_2_2_43.gif]烷化剂类抗肿瘤药：

（1）又被称为生物烷化剂，是一类在体内能形成缺电子活泼中间体或其他具有活泼亲电性基团的化合物，【能与生物大分子(如DNA、RNA或某些重要的酶类)中含有丰富电子的基团(如氨基、巯基、羟基、羧基、磷酸基等)发生【共价结合】】，使其丧失活性或使DNA分子发生断裂。

（2）烷化剂类抗肿瘤药分类：

①氮芥类：【【环磷酰胺】、异环磷酰胺】；

②亚硝基脲类：【卡莫司汀】、洛莫司汀、司莫司汀；

③金属铂配合物：顺铂、卡铂、奥沙利铂。药物的构像异构体对药物生物活性的影响：

（1）【相同的一种结构，【因具有不同构象】，可作用于不同受体，产生不同性质的活性。如组胺，可同时作用于组胺H₁和H₂受体】。经对H₁和H₂受体阻断药的研究发现，组胺是以反式构象与H₁受体作用（图A），而以扭曲式构象与H₂受体作用（图B），故产生两种不同的药理作用。

（2）只有特异性的优势构象才产生最大活性。如多巴胺，其反式构象是优势构象（图C），而和多巴胺受体结合时也恰好是以该构象作用，【故药效构象与【优势构象】为同一构象】，而扭曲式构象（图D）由于两个药效基团OH和NH₂间的距离与受体不匹配，故没有活性。

[YXZY83_2_2_44.gif]

注：A为组胺反式构象；B为组胺扭曲式构象；C为多巴胺反式构象；D为多巴胺扭曲式构象。钙通道阻滞药相互作用：

①维拉帕米、地尔硫[caozhuo.gif]和1，4-二氢吡啶类钙通道阻滞药三者与受体结合的相互关系已经明确，【维拉帕米与其受体的结合抑制了地尔硫[caozhuo.gif]和1，4-二氢吡啶类钙通道阻滞药与它们各自受体的结合】。

②【地尔硫[caozhuo.gif]或1，4-二氢吡啶类钙通道阻滞药与其受体的结合也抑制维拉帕米的结合】。

③【地尔硫[caozhuo.gif]和1，4-二氢吡啶类钙通道阻滞药可起到相互促进作用】。苯硫氮䓬类--地尔硫䓬的代谢：

[71365_15982709537597.gif]手性药物的对映体之间药物活性的差异主要有：

（1）对映体异构体之间【具有等同的药理活性和强度】。

（2）对映体异构体之间【产生相同的药理活性，但强弱不同】。

（3）对映体异构体中【一个有活性，一个没有活性】。

（4）对映异构体之间【【产生相反的活性】，对映异构体需拆分得到纯对映异构体，否则一个对映体将会抵消另一个对映体的部分药效】。

（5）对映异构体之间【产生不同类型的药理活性】。

（6）一种对映体具有药理活性，另一对映体具有毒性作用。【生物利用度（BA）】

（1）定义：【是指药物被吸收进入血液循环的速度与程度】。

（2）包括：生物利用速度与生物利用程度。BA是新药开发与研究的基本内容，是反映药物及其制剂临床治疗效果内在质量的重要指标。强调反映药物活性成分到达体循环的相对量和速度，是新药研究过程中选择合适给药途径和确定用药方案的重要依据之一。

（3）药物吸收速度：【即药物进人血液循环的快慢。常用血药浓度-时间曲线的达峰时间Tₘₐₓ来表示，达峰时间短，则药物吸收快】。峰浓度Cₘₐₓ亦与吸收速度有关，但它还与吸收的量有关。

（4）【药物吸收程度，即药物进入血液循环的多少，可用血药浓度-时间曲线下面积AUC来表示，它与药物吸收总量成正比】。


制剂的生物利用度评价参数：
①【峰浓度Cₘₐₓ；】
②【达峰时间Tₘₐₓ；】
③【血药浓度-时间曲线下面AUC。】绝对生物利用度和相对生物利用度的临床意义生物：

生物利用度可分绝对生物利用度（F）与相对生物利用度（F[XBzr.gif]）。

（1）【绝对生物利用度：是【以静脉制剂】为参比制剂获得的药物活性成分吸收进入血液循环的相对量，【通常用于原料药和新剂型的研究】】；

（2）【相对生物利用度：是【以其他非静脉途径给药】的制剂为参比制剂获得的药物活性成分吸收进入血液循环的相对量，【用于剂型之间或同种剂型不同制剂之间的比较】】。生物等效性及研究方法：

（1）【生物等效性（BE） 是指在相似的试验条件下单次或多次给予相同剂量的试验药物后，受试制剂中药物的吸收速度和吸收程度与参比制剂的差异在可接受范围内，【反映其吸收程度和速度的主要药动学参数无统计学差异】】。

（2）生物等效性研究方法 按照研究方法评价效力，其优先顺序为药物动力学研究、药效动力学研究、临床研究和体外研究。这里主要说明药动学研究，它是最常用的生物等效性研究方法。

（3）药动学方法研究BE时，通过测定设定时间点下的血药浓度，取得药动学参数作为终点指标，借此反映药物释放并被吸收进入循环系统的速度和程度。通常采用药动学终点指标Cₘₐₓ、Tₘₐₓ和AUC进行评价。如果血药浓度难以测定，也可通过测定尿液中的药物浓度进行生物等效性研究。【根据半衰期制定给药方案】：

 （1）①当给药间隔τ=t[XB1chuyi2.gif]时，药物按一定剂量多次给药后，体内药物浓度经5～7个半衰期达到稳态水平。根据体内稳态药量X=FX[XB0.gif]/kτ，则X=1.44FX[XB0.gif]，药物在体内不会造成很大积累。

②在多次给药总药剂量相同情况下，当τ＞t[XB1chuyi2.gif]时，血药浓度波动相对较大；

③【在多次给药每次给药剂量相同情况下，【当τ＜t[XB1chuyi2.gif]时，药物在体内可能会有较大蓄积】】。

（2）临床上常采用首次剂量加大，即采用负荷剂量使血药浓度迅速达到有效治疗浓度（其原理是：第一次给药后经过时间τ的浓度等于多次给药的最小稳态血药浓度），经过推导，维持剂量（X[XB0.gif]）与首剂量[YXZY83_333_2.gif]的关系为：

[YXZY83_333_3.gif]

若维持量X[XB0.gif]为有效剂量，且τ=t[XB1chuyi2.gif]时，将k=0.693/t[XB1chuyi2.gif]代入上式，【求得负荷剂量：】

【[YXZY83_333_4.gif]】

（3）【这是一些药品说明书中注明首剂加倍的原因，【当首剂量等于维持剂量的2倍时】】，血药浓度迅速能够达到稳态血药浓度。根据半衰期制定给药方案较简单，但该法不适合半衰期过短或过长的药物。

 根据平均稳态血药浓度制定给药方案：

平均稳态血药浓度与【给药剂量X[XB0.gif]和给药间隔τ】的关系为：[YXZY83_333_5.gif]则给【药间隔和给药剂量的制订为：】

  [YXZY83_333_6.gif]

  [YXZY83_333_7.gif] 【根据稳态血药浓度范围制定给药方案】：

（1）对于治疗窗很窄的药物，需要同时控制[YXZY83_327_2.gif]和[YXZY83_327_3.gif]，才能使药物在临床使用安全有效。

（2）通常将最小有效浓度（MEC）设定为[YXZY83_327_3.gif]，将最小中毒浓度（MTC）设定为[YXZY83_327_2.gif]，根据单室模型药物多次静脉注射时[YXZY83_327_3.gif]与[YXZY83_327_2.gif]之间的关系：[YXZY83_333_12.gif]（7-86）可以推导出最佳给药间隔τ，【即】

【  [YXZY83_334_1.gif]】

【  再根据下式可得出给药剂量X[XB0.gif]。】

【  [YXZY83_334_2.gif]。】受试者选择：

 受试者的选择一般应符合以下要求：

①年龄在18周岁以上（含18周岁）。

②【应涵盖一般人群的特征，包括年龄、性别等】。

③如果研究药物拟用于两种性别的人群，研究入选的受试者应有适当的性别比例。

④如果研究药物主要拟用于老年人群，应尽可能多地入选60岁以上的受试者。

⑤入选受试者的例数应使生物等效性评价具有足够的统计学效力。

筛选受试者时的排除标准应主要基于安全性方面的考虑。当入选健康受试者参与试验可能面临安全性方面的风险时，则建议入选试验药物拟适用的患者人群，并且在试验期间应保证患者病情稳定。肾功能减退患者的给药方案设计：

（1）肾功能减退对药物的消除影响很大，药物通过肾脏排泄的分数越大，肾功能对药物消除的影响亦越大。【对于窄治疗窗药物，肾功能减退患者如不进行剂量调整，有可能发生药物中毒等不良反应】。
（2）【临床上对肾功能减退患者给药方案的设计，主要根据患者的肾功能状况，预测药物的清除率或消除速度常数，进行剂量调整】。治疗药物监测的适用范围：

 （1）并不是所有药物都需要进行血药浓度监测，在血药浓度一效应关系已经确立的前提下，下列情况需进行血药浓度监测：

①【个体差异很大的药物，即患者间有较大的药动学差异】。

②【具非线性动力学特征的药物】，尤其是非线性特征发生在治疗剂量范围内。

③【治疗指数小、毒性反应强的药物】。

④【毒性反应不易识别、用量不当或用量不足的临床反应难以识别的药物】。

⑤【特殊人群用药】。患有心、肝、肾、胃肠道疾病者，婴幼儿及老年人的动力学参数与正常人会有较大的差别。

⑥常规剂量下没有疗效或出现毒性反应的药物，测定血药浓度有助于分析原因。

⑦【合并用药出现异常反应，】药物之间的相互作用使药物在体内的吸收或消除发生改变，需要通过监测血药浓度对剂量进行调整。

⑧血药浓度因【长期用药】可能受到各种因素的影响而发生变化。

⑨用于诊断和处理药物过量或中毒。

（2）血药浓度或其他体液中药物浓度的测定方法有气相色谱法（GC）、放射免疫法（RIA）、荧光偏振免疫法（FPLA）、【液-质联用法（LC-MS）、高效液相色谱法（HPLC）、酶联免疫法（ELISA）】等。抗疟药

（1）临床上用于预防、控制传播和治疗疟疾的药物按其结构可分为：喹啉类、青蒿素类和嘧啶类。

（2）【青蒿素类常用药物】：

①【青蒿素】；

②双氢青蒿素；

③蒿甲醚；

④青蒿琥酯。肾清除率：【代表在一定时间内（通常以每分钟为单位）肾脏能使多少容积（通常以毫升为单位）的血浆中药物被清除的能力】。样品采集：

（1）【通常采集血液样品】。

（2）多数情况下检测血浆或血清中的药物或其代谢产物浓度。有时分析全血样品。应恰当地设定样品采集时间，使其包含吸收、分布、消除相。

（3）一般建议每位受试者每个试验周期采集12～18个样品，其中包括给药前的样品。【采样时间不短于3个末端消除半衰期。】

（4）根据药物和制剂特性确定样品采集的具体时间，要求应能准确估计药物峰浓度（Cₘₐₓ）和消除速率常数（k）。末端消除相应至少采集3～4个样品以确保准确估算末端消除相斜率。除可用[YXZY83_339_6.gif]来代替[YXZY83_339_5.gif]或[YXZY83_339_7.gif]的长半衰期药物外，

[YXZY83_339_5.gif]至少应覆盖[YXZY83_339_7.gif]的80%。生物等效性判断标准：

（1）在进行生物等效性评价时，一般情况下，首先应对受试制剂和参比制剂的药动学参数（AUC和Cₘₐₓ）使用自然对数进行数据转换，再分别计算其对数转换后各个参数的上述均值。

（2）【【生物等效的接受标准】：受试制剂和参比制剂的PK参数（AUC和Cmₘₐₓ）的几何均值比值（GMR）的90%置信区间数值均应不低于80.00%，且不超过125.00%，即均在80%～125%范围内】。

（3）对于窄治疗窗药物，应根据药物的特性适当缩小90%置信区间范围。

（4）对于高变异药物，可根据参比制剂的个体内变异，将等效性评价标准作适当比例的调整，但调整应有充分的依据。

（5）上述生物等效性标准应同时适用于各主要药物动力学参数，包括Cₘₐₓ、[YXZY83_339_5.gif]和[YXZY83_339_7.gif]。

（6）通常情况下，如果研究药物包含多个组分，则每个组分均应符合生物等效性标准。此外，当Tₘₐₓ与药物的临床疗效密切相关时，通常采用配对非参数方法对Tₘₐₓ进行差异性检验。【肾小管重吸收】：

（1）【肾小管重吸收有【主动重吸收和被动重吸收两种，】【药物在肾小管重吸收主要是被动重吸收】，这种被动重吸收与药物的脂溶性、pK[XBza.gif]、尿的pH和尿量有密切关系】。

（2）脂溶性的非解离型药物重吸收大，大多数弱酸性、弱碱性药物在肾小管中的重吸收易受尿的pH和药物pK[XBza.gif]的影响。

（3）【【尿的酸化作用可增加pK[XBza.gif]在中性范围的弱酸的重吸收】，降低肾排泄，并能促进pK[XBza.gif]在相同范围的弱碱的排泄】。

（4）【药物中毒治疗时，可采用【增加尿量】，同时改变尿液pH，促进药物的肾排泄】。药物排泄：

（1）【药物及其代谢产物可以通过【肾脏、胆汁、消化道、呼吸系统、汗腺、唾液腺、乳汁、泪腺】等途径】排泄。

（2）【一般药物在体内大部分经代谢形成代谢产物通过【肾脏】由尿排出】；也有的药物以原型药物通过肾脏清除。

（3）有些药物可部分地通过胆汁进入肠道，随粪便排出。药物排泄速度是影响血药浓度的重要因素，与药效、药效维持时间和毒副作用密切相关。影响肾排泄的因素：

①【药物的脂溶性】；

②【尿液pH和尿量】；

③【血浆蛋白结合率】；

④【合并用药】；

⑤【肾脏疾病】。【药物靶标】
（1）定义：药物在体内的作用结合部位。
（2）包括：【受体、酶、离子通道、核酸等生物大分子】。给药方案设计的一般原则：

①【安全范围广的药物不需要严格的给药方案】。

②【对于治疗指数小的药物，要求血药浓度的波动范围在最小中毒浓度与最小有效浓度之间，】由于患者的吸收、分布、消除的个体差异常常影响血药浓度水平，因而需要制定个体化给药方案。

③【【对于在治疗剂量即表现出非线性动力学特征的药物】，剂量的微小改变，可能会导致治疗效果的显著差异，甚至会产生严重毒副作用，此类药物也需要制定个体化给药方案】。

④【给药方案设计和调整，常常需要进行血药浓度监测】。但血药浓度监测仅在血药浓度与临床疗效相关，或血药浓度与药物副作用相关时才有意义。肾小管分泌：

（1）【肾小管分泌是将药物转运至尿中排泄过程，主要发生在近曲小管】。

（2）肾小管分泌过程是药物由血管一侧通过上皮细胞基底膜摄入细胞，再从细胞内通过刷状缘膜向肾小管管腔一侧排出。

（3）【肾小管分泌是【主动转运过程】，可分两类，即有机酸转运系统和有机碱转运系统，分别转运弱酸性药物和弱碱性药物】。 肾功能减退患者的给药方案设计：

（1）肌酐清除率是判断肾小球滤过功能的指标。

（2）【肾功能正常的成年男性肌酐清除率为100～120ml/min，】轻度肾功能减退者为50～80ml/min，中度肾功能减退者肌酐清除率可降至10～50ml/min，严重肾功能减退者＜10ml/min。

（3）一般药物的肾清除率（Cl[XBzr.gif]）与体内肌酐清除率（Cl[XBzczr.gif]）成正比，即Cl[XBzr.gif]=α·Cl[XBzczr.gif]（α是比例系数）。

  （4）药物除了以原型从肾脏排泄外，还可经历肾外代谢及排泄。药物的总清除率（Cl）是肾清除率（Cl[XBzr.gif]和非肾清除率（Cl[XBznzr.gif]）之和，即Cl=Cl[XBzr.gif]+Cl[XBznzr.gif]。

（5）由于Cl=kV，且Cl=α·Cl[XBzczr.gif]+Cl[XBznzr.gif]，此等式左右两边同时除以V，由此可【得药物的消除速率常数k为：】

【  k=α·Cl[XBzczr.gif]+k[XBzb.gif]（7-90）】

【  式中k[XBzb.gif]表示药物的非肾消除（生物转化或代谢）速率常数，a=α/V（也是比例系数）。】
（6）已知某种药物的k[XBzb.gif]以及不同患者的Cl[XBzczr.gif]，就可得到不同患者的消除速率常数k，当患者肾功能正常时记作k，肾功能减退时则k记作[YXZY83_335_1.gif]。肾功能减退患者的给药方案设计：

（1）临床治疗时，若肾功能减退患者的给药间隔[YXZY83_335_2.gif]与肾功能正常患者的给药间隔相同，即[YXZY83_335_3.gif]，则肾功能减退患者的给药剂量[YXZY83_335_4.gif]应为：

  [YXZY83_335_5.gif]

 （2） 【若给药剂量不变，即[YXZY83_335_6.gif]，则肾功能减退患者的给药间隔[YXZY83_335_2.gif]为：】

【  [YXZY83_336_1.gif]】肾小球滤过：除与血浆蛋白结合的药物与代谢产物外，【游离药物可以膜孔扩散方式滤过，【无载体转运】】。影响生物利用度的因素：

（1）药物本身的理化性质：【药物pKₐ、分子量、解离度、脂溶性、晶型、旋光度等】，它们是影响药物体内过程的重要因素。

（2）药物制剂因素：主要包括剂型及处方工艺。同种药物不同剂型以及同种剂型的不同处方或加工工艺通过影响药物的体内释放等过程而影响药物吸收，从而影响生物利用度。

（3）生理因素：一方面食物、胃排空速率、流经胃肠道的血流量以及吸收部位转运蛋白的表达水平等均可能影响药物的吸收而影响生物利用度；另一方面，年龄、性别、种族、病生理状态等除了可以影响药物吸收，也可影响分布、代谢、排泄等过程而影响生物利用度。

（4）药物在胃肠道内的代谢分解：某些药物在胃肠道内停留时间较长，易受胃肠内微生物或酶的作用而发生代谢分解，使生物利用度降低。

（5）【肝脏首关效应：药物通过胃肠道在吸收进入体循环之前，首先通过肝脏门静脉进入药物代谢酶最为丰富的肝脏，因此可能受到肝脏首关效应而使生物利用度降低】。影响药物代谢的因素：

（1）【给药途径和剂型的影响】；

（2）【给药剂量的影响】；

（3）【代谢反应的立体选择性】；

（4）【酶诱导作用和抑制作用】；

（5）【基因多态性】；

（6）【生理因素】。【酶诱导作用和抑制作用】：

（1）某些化学物质能提高肝药酶活性，增加自身或其他药物的代谢速率，此现象称酶诱导。具有酶诱导作用的物质叫酶诱导剂。

（2）如【苯巴比妥、苯妥英钠等有肝药酶诱导作用，能加速药物的消除而使药效减弱】。如苯巴比妥与抗凝血药双香豆素合用，可加速双香豆素的肝代谢，降低其血药浓度，使药效减弱。【代谢反应的立体选择性】：

（1）手性药物在人体内的代谢过程存在立体选择性，肝药酶与药物不同对映体的亲和力存在差异，尤其肝摄取率高的消旋体药物对映体生物利用度差异相当明显，导致不同异构体具有不同的药理活性和副作用。

（2）【在人体肝脏微粒体中【R-华法林竞争性地抑制S-华法林】的羟化代谢】。

（3）普罗帕酮代谢的立体选择性则具有浓度依赖性，在低浓度时具有立体选择性，优先代谢R-普罗帕酮，在高浓度时则没有立体选择性。

（4）具有合适的前手性中心或前手性面的药物，经代谢产生的立体异构体之间可能存在量的差异。【给药途径和剂型的影响】：

（1）一种药物可以制成多种剂型以不同的给药途径和方法给药。

（2）【给药途径和方法影响药物代谢，进而影响疗效】。

（3）给药途径和方法所产生的代谢过程的差异与有无“首关效应”有关。

（4）【为避免首关效应，常采用注射、舌下、鼻腔、肺部、【直肠下部给药】或经皮给药】，药物吸收过程不经肝脏，直接进入体循环，从而减少首关效应的损失。

（5）举例：异丙基肾上腺素口服时，在肠壁吸收过程中大部分被硫酸结合，在肝中邻位的酚羟基易被甲基化，导致血药浓度很低。因此异丙基肾上腺素不宜用口服，而可制成【注射剂、气雾剂或舌下片】剂给药。生理因素：

（1）【影响药物代谢的生理性因素有【性别、年龄、个体、疾病】】等。

（2）胎儿及新生儿的药物代谢酶活性比成年人低得多，所以新生儿用药时，不仅药效强，毒性也高。

（3）老年人肝血流减小，肝药酶活性降低，对药物的耐受性减弱。有些药物代谢老年人比青年人慢，半衰期延长。因此【相同剂量的药物，老年人中血药浓度相对偏】高。制剂制备工艺对药物吸收的影响

（1）制剂的制备工艺对成品的质量有很大影响。片剂制备过程比较复杂，影响疗效的因素很多，各个制备工艺都可能影响药物的吸收。

（2）【如原辅料混合方法、制粒操作和颗粒质量、压片时的压力等不同，能引起药物溶出速度的差异】。因而，即使崩解度相同的片剂，其溶出速度和生物利用度也可产生很大的差别。基因多态性：

（1）基因多态性是【指群体中正常个体的基因在相同位置上存在差别】。

（2）研究表明基因的多态性是造成药物反应个体差异的主要原因，由于药物代谢酶、药物转运蛋白、药物作用靶标（如受体）等药物相关基因具有多种等位基因，【相同药物对基因变异所致的不同患者产生不同疗效和不良反应】。

（3）如一些【结核病患者对治疗结核病的药物异烟肼的反应不一样】，这种药物反应的差异是由于编码N-乙酰基转移酶（NAT-1和NAT-2）的基因差异所致。【给药剂量的影响】：

（1）药物代谢是在酶参与下完成，【当体内药物量超过酶的代谢反应能力时，【代谢反应会出现饱和现象】】。

（2）此时被代谢的药物分数降低，或可出现血药浓度异常高，导致不良反应发生。在硫酸结合和甘氨酸结合的代谢反应中，较小的剂量就能达到饱和作用。影响药物经皮渗透的因素--剂型因素

（1）【药物经皮渗透速率与药物理化性质有关，【脂溶性大】的药物，即脂水分配系数大的药物容易分配进入角质层，因而透皮速率大；药物分子体积大，通过角质层的扩散系数小；低熔点的药物容易渗透通过皮肤；分子型药物容易渗透通过皮肤】，而离子型药物分配进入角质层困难，其透皮速率小。

（2）剂型能影响药物的释放性能，药物从给药系统中容易释放，有利于药物的经皮渗透。

（3）常用的经皮给药剂型有凝胶、乳膏、涂剂和透皮贴片等，药物从这些剂型中的释放速度往往有显著差异。同一剂型不同的处方组成，药物的透皮速率亦可能有很大的不同。【绝对生物利用度的计算公式如下：】

【[YXZY83_337_2.gif]】

以口服制剂为例，[YXZY83_337_3.gif]为口服血药浓度一时间曲线下的面积，[YXZY83_337_4.gif]为静脉注射血药浓度-时间曲线下的面积，[YXZY83_337_5.gif]为口服剂量，[YXZY83_337_6.gif]为静脉注射剂量。胃肠道生理和药物吸收情况

（1）胃

PH：1~3；膜：正常；血流量：丰富；表面积：小；转运时间：30~40分钟；是否绕过肝脏：否。

（2）小肠（十二指肠）

PH：6~6.5；膜：正常；血流量：丰富；表面积：大；转运时间约6秒；是否绕过肝脏：否。

（3）【小肠（空肠和回肠段）】

PH：5~7；膜：正常；血流量：丰富；表面积：大（80cm²/cm）；【转运时间约：3~5小时】；是否绕过肝脏：否。

（4）大肠

PH：5.5~7；膜：--；血流量：丰富；表面积：较大；转运时间：长达24小时；是否绕过肝脏：直肠是。速率常数的临床意义：

（1）药物在体内的吸收、分布、代谢和排泄过程大多属于一级速率过程，即这些过程的速率与吸收部位的药量或体内药量【成正比】。

（2）用来描述体内各过程的快慢，是药动学的特征参数。

（3）【速率常数的单位是时间的倒数，如min[SBjian1.gif]、h[SBjian1.gif]等】。

（4）药物消除速率常数k代表体内各种消除途径速率常数的总和，【k具有加和性】。

（5）k代表单位时间从体内消除的分数（如【k=0.1h[SBjian1.gif]，表示每小时消除体内药量的10%】），数值越大，表示药物从体内消除越快。

（6）【如果药物具有一级消除过程，则某一个体在一定期间内药物的k值【保持不变】】，与给药途径、药物剂型和剂量无关，它反映药物本身的性质，体现在体内被代谢和／或排泄的快慢，是药物的特征参数。
（7）【药物的k值有改变表明消除器官的功能有变化，【肝、肾功能低下时k值减小】，此时用药应注意剂量调整】。胃肠道的结构与功能

（1）大肠是由盲肠、结肠和直肠组成。

（2）大肠长约1.7m，黏膜上没有绒毛，有效吸收表面积比小肠小得多，药物吸收也差。结肠是治疗结肠疾病的释药部位，多肽类药物可以结肠作为口服的吸收部位。【直肠血管丰富，是栓剂给药的吸收部位】。软膏剂、【乳膏剂】与糊剂的特点

（1）共有特点：【热敏性、触变性】。

（2）软膏剂、乳膏剂的特点：

①可长时间黏附或铺展于用药部位，主要使药物在局部发挥润滑皮肤、保护创面和治疗作用，用于抗感染、消毒、止痒、止痛和麻醉等局部疾病的治疗。

②可通过皮肤吸收后发挥全身治疗作用，如硝酸甘油软膏。

（3）糊剂的特点：

稠度较软膏剂高，吸水能力较强，一般不妨碍皮肤的正常功能，具有收敛、消毒、吸收分泌液的作用。胃排空速率慢则相反

需立即产生作用的药物，如止痛药，胃排空延迟会影响药效的及时发挥。胃排空缓慢亦将延迟肠溶制剂疗效的出现。对需在【十二指肠通过载体转运的方式主动吸收的药物，如核黄素等，由于胃排空缓慢，核黄素连续不断缓慢地通过十二指肠，主动转运不易产生饱和，使吸收增多】。软膏剂、【乳膏剂】与糊剂的质量要求

①【基质应均匀、细腻，涂于皮肤或黏膜上无刺激性】；混悬型软膏剂中不溶性固体药物及糊剂的固体成分应预先粉碎成细粉，确保颗粒符合规定。

②【具有适当的黏稠度，不融化，且不易受季节变化影响】。

③【性质稳定，有效期内应无酸败、异臭、变色、变硬等变质现象】，乳膏剂不得出现油水分离及胀气现象。

④必要时可加入防腐剂、抗氧剂、增稠剂、保湿剂及透皮促进剂；保证其有良好的稳定性、吸水性与药物的释放性、穿透性。

⑤无刺激性、过敏性；无配伍禁忌；【用于烧伤、创面与眼用乳膏剂应无菌】。

⑥软膏剂、糊剂应遮光密闭贮存；乳膏剂应避光密封，置25℃以下贮存，不得冷冻。【软膏剂基质】与附加剂种类

分类：油脂性基质、水溶性基质。

（1）【油脂性基质】：

1）包括：烃类、动植物油脂、类脂及硅酮类物质。

2）特点：

①【润滑、无刺激性，涂于皮肤能形成封闭性油膜，促进皮肤水合作用】，对皮肤有保护软化作用。

②能与较多药物配伍，适用于表皮增厚、角化、皲裂等慢性皮损和某些感染性皮肤病的早期，【不适用于有渗出液的皮肤损伤】。

3）常用的油脂性基质：

包括：【凡士林、硅油、羊毛脂】、石蜡、液状石蜡、蜂蜡、硬脂酸等。被动转运--滤过、简单扩散：

（1）滤过：细胞膜上存在膜孔，【水溶性小分子物质】依靠膜两侧的流体静压或渗透压通过孔道，如药物通过肾小球膜的滤过过程。

（2）简单扩散：

①【生物膜为类脂双分子层，脂溶性药物可以溶于脂质膜中，容易穿过细胞膜】。解离度小、脂溶性大的药物易吸收；但脂溶性太强时，转运亦会减少。

②药物的扩散速度取决于【膜两侧药物的浓度梯度、药物的脂水分配系数及药物在膜内的扩散速度】。

③药物大多数以被动转运通过生物膜。【软膏剂基质--水溶性基质】

（1）常用基质：【【聚乙二醇、卡波姆】、甘油、明胶】。

（2）特点：无油腻性，能与水性物质或渗出液混合，易洗除，药物释放快，多用于湿润糜烂创面，有利于分泌物的排除。

软膏剂可根据需要加入抗氧剂、防腐剂、保湿剂、透皮促进剂等附加剂。【乳膏剂常用基质】与附加剂种类

分类：水相、油相和乳化剂。

（1）【油相基质】：

硬脂酸、石蜡、蜂蜡、高级脂肪醇、【凡士林】、液状石蜡、植物油。

（2）乳化剂：分为O/W型和W/O型。

①【O/W型乳化剂】：

钠皂、三乙醇胺皂类、【脂肪醇硫酸（酯）钠类（十二烷基硫酸钠）】和聚山梨酯类等。

②W/O型乳化剂：

钙皂、羊毛脂、单硬脂酸甘油酯、脂肪醇等。

（3）特点：应均匀、细腻，涂于皮肤或黏膜上应无刺激。乳膏剂可根据需要加入保湿剂、抑菌剂、增稠剂、抗氧剂及透皮促进剂等。影响药物胃肠吸收的【生理因素】

（1）【胃肠液的成分和性质】。

（2）胃肠道运动：

①【胃肠道蠕动】；②【胃排空】（包括胃排空速率）。

（3）【循环系统转运】。

（4）【食物】。

（5）胃肠道代谢作用。

（6）疾病因素。软膏剂、乳膏剂与糊剂的临床应用

（1）【油脂性基质软膏剂】

①保护、滋润皮肤，并对皮肤有保温作用。

②保护创面、促进肉芽生长、恢复上皮和消炎收敛作用，【适用于分泌物不多的浅表性溃疡】。

③防腐杀菌、软化痂皮。忌用于糜烂渗出性及分泌物较多的皮损。水溶性基质软膏剂多用于润湿及糜烂创面，也常用作腔道黏膜给药途径制剂。

（2）乳膏剂

适用于各种急、慢性炎症性皮肤病，如湿疹、皮炎、皮肤瘙痒症等。

①油／水型乳膏剂较适用于炎热天气或油性皮肤使用。

②水／油型乳膏剂较适用于寒冷季节或干性皮肤使用。

（3）糊剂：多用于痂皮脓疱性、鳞屑性皮肤病，以及亚急性或慢性炎症性皮肤损害。【软膏剂、乳膏剂与糊剂的注意事项】

①【避免接触眼睛及黏膜（如口、鼻黏膜）】。

②【用药部位如有烧灼感、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净】。

③在药物性状发生改变时禁止使用等。

④软膏剂、乳膏剂应在外用后多加揉擦，【对局限性苔藓化肥厚皮损可采用封包疗法，以促进药物吸收，提高疗效】。

⑤贴敷或封包时间不宜过久，以免因皮肤被浸软，易招致皮肤不适或继发毛囊炎。

⑥对广泛性皮损，药物的浓度应适当减低，以免发生刺激现象。

⑦用药要考虑患者年龄、性别、皮损部位，以及是否为儿童、孕妇及哺乳期妇女禁用的药品。

⑧在皮肤病患处使用，用药量和用药次数应适宜，用药疗程应根据治疗效果确定，不宜长期用药，糜烂及有较多渗出液的皮损忌用。

⑨糊剂不宜用于毛发较长较多处，如必须使用，应剪去毛发或在糊剂中加入20%软皂，也不宜于渗液较多处使用。软膏剂、乳膏剂与糊剂的举例--【水杨酸乳膏】

（1）处方

 水杨酸 50g；

 硬脂酸甘油酯 70g；

 硬脂酸 100g；

 白凡士林 120g；

 液状石蜡 100g；

 甘油 120g；

 十二烷基硫酸钠 10g；

 羟苯乙酯 1g；

 蒸馏水 480ml。

（2）注解

①【本品为O/W型乳膏。】

②【液状石蜡、硬脂酸和【白凡士林】为油相成分。】

③【十二烷基硫酸钠及硬脂酸甘油酯（1：7）为混合乳化剂】。

④在O/W型乳膏剂中加入白凡士林可以克服应用上述基质时干燥的缺点，有利于角质层的水合而有润滑作用。

⑤【甘油为保湿剂，羟苯乙酯为防腐剂】。

（3）临床适应证

本品用于治疗手、足癣及体、股癣，忌用于糜烂或继发性感染部位。软膏剂、乳膏剂与糊剂的举例--【冻疮软膏】

（1）处方

 樟脑 30g；

 薄荷脑 20g；

 硼酸 50g；

 羊毛脂 20g；

 液状石蜡 10ml；

 凡士林 适量。

（2）注解：

①本品采用【油脂性基质软膏】，加适量羊毛脂可增加药物在皮肤内的扩散。

②处方中樟脑与薄荷脑共研即可液化，又由于都易溶于液状石蜡，所以加入少量液状石蜡有助于分散均匀，而使软膏更细腻。

③待基质温度降至50℃再加入药物，可防止樟脑，薄荷脑遇热挥发。

（3）临床适应证：

本品用于轻度未破溃的冻疮、手足皲裂。软膏剂、乳膏剂与糊剂的举例--【氧化锌糊】

（1）处方

 氧化锌 250g；

 淀粉 250g；

 羊毛脂 250g；

 凡士林 250g。

（2）注解：

①可用于亚急性皮炎与湿疹。处方中的羊毛脂可使成品细腻，也有吸收分泌物的作用。

②采用热熔法配制，氧化锌与淀粉加入前需干燥，以免结块。冬季时可用5%液状石蜡代替部分凡士林调节硬度。

（3）临床适应证：

本品具有保护、收敛作用，适用于有少量渗出液的亚急性皮炎、湿疹。【凝胶剂的分类】

（1）根据分散系统分类：【单相凝胶与两相凝胶】。

单相凝胶分类：水性凝胶与油性凝胶。

（2）根据形态不同还可分为：

①乳胶剂，即乳状液型凝胶剂。

②胶浆剂，为高分子基质如西黄蓍胶制成的凝胶剂。

③混悬型凝胶剂，系小分子无机药物（如氢氧化铝）的胶体粒子以网状结构分散于液体中形成，属两相凝胶，可有触变性，静止时形成半固体而搅拌或振摇时成为液体。【凝胶剂基质】

【属单相分散系统】，有水性与油性之分。

①【水性凝胶基质】：

水、甘油或丙二醇与【纤维素衍生物、【卡波姆】和海藻酸盐、西黄蓍胶、明胶】、淀粉等。

②油性凝胶基质：

液状石蜡与聚乙烯或脂肪油与胶体硅或铝皂、锌皂等构成。

③在临床上应用较多的是水性凝胶剂。影响直肠吸收的因素

（1）直肠吸收主要适用于直肠能较多吸收并且无刺激性的药物。

（2）溶液型灌肠剂比栓剂吸收迅速且完全。

（3）脂溶性好、非解离型药物能够迅速从直肠吸收，非脂溶性、解离的药物不易吸收。

（4）由于直肠液体容量小，不足以使药物很快溶解，【因此药物的溶解度对吸收有较大影响】。

（5）【水溶性药物混悬于油脂性基质中，或脂溶性药物分散在水溶性基质中】，有利于药物的释放和吸收。【凝胶剂的特点】

①【具有良好的生物相容性，对药物释放具有缓释、控释作用】。

②制备工艺简单且形状美观，易于涂布使用，局部给药后易吸收、不污染衣物，稳定性较好。凝胶剂的质量要求

①【混悬型凝胶剂中胶粒应分散均匀，不应下沉、结块】。

②【凝胶剂应均匀、细腻，在常温时保持胶状，不干涸或液化】。

③凝胶剂根据需要可加入保湿剂、抑菌剂、抗氧剂、乳化剂、增稠剂和透皮促进剂等。抑菌剂的抑菌效力应符合抑菌效力检查法的规定。

④【凝胶剂一般应检查pH】。

⑤【凝胶剂基质与药物间均不应发生理化作用】。

⑥【除另有规定外，凝胶剂应避光，密闭贮存，并应防冻】。【凝胶剂的注意事项】

①【皮肤破损处不宜使用】。

②避免接触眼睛和其他黏膜（如口、鼻等）。

③【用药部位如有烧灼感、瘙痒、红肿等情况应停药】，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。

④【如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师】。

⑤根据药品说明书规定的用药途径和部位正确使用凝胶剂。

⑥【皮肤外用凝胶剂使用前需先清洁皮肤表面患处，按患处面积使用剂量】，用手指轻柔反复按摩直至均匀涂展开。

⑦【当凝胶剂性质发生改变时禁止使用】。【【凝胶剂】的举例--吲哚美辛软膏】

（1）处方：

 吲哚美辛 10.0g；

 交联型聚丙烯酸钠；

 （SDB-L400） 10.0g；

 PEG4000 80.0g；

 甘油 100.0g；

 苯扎溴铵 10.0ml；

 蒸馏水 加至1000g。

（2）注解：

①【吲哚美辛为主药】，PEG4000透皮吸收促进剂，SDB-L400是一种高吸水性树脂材料，表观密度0.6～0.8cm，粒径38～200μm的SDB-LA400在90s内吸水量为自重的200～300倍，膨胀成胶状半固体，具有保湿、增稠、皮肤浸润等作用。

②甘油为保湿剂。

③苯扎溴铵为杀菌防腐剂。

（3）临床适应证：

本品具有消炎止痛作用，用于风湿性关节炎、类风湿关节炎、痛风等。影响药物吸收的【剂型（广义）因素】

（1）影响药物吸收的【物理化学因素】：

①脂溶性和【解离度】。

②溶出速度包括：【粒子大小、湿润性、多晶型】、溶剂化物。

③【药物在胃肠道中的稳定性】。

（2）剂型与制剂因素对药物吸收的影响：

【剂型对药物吸收的影响】包括：溶液型制剂、乳剂、混悬剂、散剂、胶囊剂、片剂。

（3）【制剂处方对药物吸收的影响】：

①【液体制剂中的药物和辅料的理化性质对吸收的影响】包括：增黏剂、络合物与络合作用、吸附剂与吸附作用、表面活性剂。

②固体制剂中的药物和辅料的理化性质对吸收的影响：药物颗粒大小、固体制剂辅料、制剂包衣。

③【制剂制备工艺对药物吸收的影响】。【转运、处置与消除：】

（1）转运：药物的吸收、分布和排泄过程。

（2）处置：分布、代谢和排泄过程。

（3）消除：代谢与排泄过程。胃肠道的结构与功能

（1）大肠是由盲肠、结肠和直肠组成。

（2）大肠长约1.7m，黏膜上没有绒毛，有效吸收表面积比小肠小得多，药物吸收也差。【结肠是治疗结肠疾病的释药部位，多肽类药物可以结肠作为口服的吸收部位。直肠血管丰富，是栓剂给药的吸收部位。】

（3）小肠液的pH5～7，是弱碱性药物吸收的理想环境。【大多数药物的最佳吸收部位是十二指肠或小肠上部】，药物可以通过被动扩散途径吸收，小肠也是药物主动转运吸收的特异性部位。【贴剂】

（1）贴剂，【或称经皮给药系统】（TDDS或TTS）。

（2）定义：指药物与适宜的材料制成的供贴敷在皮肤上的，可【产生全身性或局部作用】的一种薄片状柔性制剂。【贴剂】的优点

①【避免了口服给药可能发生的肝首关效应】及胃肠灭活，药物可长时间持续扩散进入血液循环，提高了治疗效果。

②【维持恒定有效的血药浓度】，增强治疗效果，减少胃肠给药的副作用。

③【延长作用时间，减少用药次数，改善患者用药顺应性】。

④患者可以自行用药，适用于婴幼儿、老人和不宜口服给药及需长期用药的患者。

⑤【发现副作用可随时中断给药】。影响胃肠道吸收的生理因素--胃肠液的成分和性质

人每日分泌的胃液量为1.5～2.5L。胃液的pH为1.0左右，有利于弱酸性药物吸收。

（1）大多数有机药物都是弱酸性或弱碱性物质，故消化道中的不同pH或pH的变化，都会影响药物的解离状态，而消化道上皮细胞膜是一种类脂膜，分子型药物比离子型药物易于吸收，因而消化道内分泌液pH会影响药物的吸收。【主动转运的药物是在特定部位由载体或酶促系统进行吸收的，一般不受消化道pH变化的影响】。

（2）【肠液中含有胆盐，能增加难溶性药物的溶解，可提高药物的吸收速率和程度】。胆盐也可与一些药物形成难溶性盐，从而降低药物吸收，如新霉素、制霉菌素和多黏菌素E等口服不吸收，只用于治疗肠道疾病。胃肠道黏膜上黏液中含有的黏蛋白有可能与药物结合，而影响药物的吸收。【贴剂的局限性】

①【由于起效慢，不适合要求起效快的药物】。

②【大面积给药，可能会对皮肤产生刺激性和过敏性】。

③【存在皮肤的代谢与贮库作用】。

④药物吸收的个体差异和给药部位的差异较大。气雾剂的分类--按给药定量与否分类：

（1）定量气雾剂：【可通过使用定量阀门准确控制药物剂量】。

（2）非定量气雾剂：阀门:使用连续阀。【应用蛋白结合率高的药物】：

应用蛋白结合率高的药物时，当给药剂量增大使蛋白结合出现饱和，剂量上再有细微的改变就会使游离药物浓度产生很大的变化，或者同时给予另一种蛋白结合能力更强的药物后，由于竞争作用将其中一个蛋白结合能力较弱的药物置换下来，使游离药物浓度增大，从而引起药理作用显著增强，【对于毒副作用较强的药物，易发生【用药安全性问题】】。【贴剂的质量要求】

（1）材料及辅料：

贴剂所用材料及辅料应符合国家标准有关规定，并应考虑到对贴剂局部刺激性和药物性质的影响。

（2）外观：

应完整光洁，有均一的应用面积，冲切口应光滑，无锋利的边缘。

（3）残留溶剂含量测定：

使用有机溶剂涂布的贴剂应照《中国药典》残留溶剂测定方法检查，应符合规定。

（4）【黏附力测定】：

贴剂为贴敷于皮肤表面的制剂，首先要求对皮肤具有足够的黏附力，以利于通过皮肤将药物输送到体内循环系统中。

（5）释放度测定：

除另有规定或来源于动植物多组分且难以建立测定方法的贴剂外，照《中国药典》释放度测定方法测定，应符合规定。

（6）含量均匀度测定：

除另有规定或来源于动、植物多组分且难以建立测定方法的贴剂外，照《中国药典》含量均匀度测定方法测定，应符合规定。

（7）贮存条件：

除另有规定外，贴剂应密封贮存。【贴剂的基本结构】

（1）【背衬层】：

【由不易渗透的铝塑复合膜、玻璃纸、尼龙或醋酸纤维素等材料制成，用来【防止药物的挥发和流失】】。

（2）【药物贮库层】：

【治疗药物被溶解在一定的溶液中，制成过饱和混悬液存放在这层膜内，药物能透过这层膜缓慢地向外释放】。

（3）【控释膜】：

具有一定的渗透性，利用其渗透性和膜的厚度可以控制药物的释放速率，是透皮贴剂的关键组成部分。

（4）【胶黏膜】：

【由无刺激性和无过敏性的黏合剂组成】，如天然树胶、合成树脂等。

（5）【保护层】：

是一种可剥离衬垫膜，起防粘和保护制剂的作用，通常为防粘纸、塑料或金属材料，当除去时，应不会引起贮库及粘贴层等的剥离。贴剂的保护层，活性成分不能透过，通常水也不能透过。【抛射剂的要求】：

（1）在常温下的蒸气压力大于大气压。

（2）无毒、无致敏反应和刺激性。

（3）惰性，不与药物发生反应。

（4）不易燃、不易爆。

（5）无色、无臭、无味。

（6）价廉易得。但一个抛射剂不可能同时满足以上所有要求，应根据用药目的适当的选择。【胃排空速率快】对药物吸收可能产生的影响


（1）胃内容物从胃幽门部排至小肠上部称为胃排空。胃排空的快慢对药物在消化道中的吸收有一定影响。

（2）【胃排空速率快】对药物吸收可能产生的影响：

①主要在胃吸收的药物吸收会减少，例如水杨酸盐。

②【主要在肠道吸收的药物】吸收会加快或增多，如阿司匹林、地西泮、左旋多巴等。

③【在胃内易破坏的药物破坏】减少，吸收增加，如红霉素、左旋多巴。

④【作用点在胃的药物，作用时间会缩短，疗效可能下降，如氢氧化铝凝胶、三硅酸镁、胃蛋白酶、【硫糖铝】】等。

⑤需要胃内溶解的药物和某些难以溶解的药物吸收会减少，例如螺内酯、氢氯噻嗪等。

⑥在肠道特定部位吸收的药物，由于入肠过快，缩短它们在肠中特定部位的吸收时间，会导致吸收减少。胃排空速率慢对药物吸收可能产生的影响：

（1）需立即产生作用的药物，如【止痛药，胃排空延迟会影响药效的及时发挥】。

（2）胃排空缓慢亦将延迟肠溶制剂疗效的出现。

（3）【对需在十二指肠通过载体转运的方式主动吸收的药物，如核黄素等，由于胃排空缓慢，【核黄素】连续不断缓慢地通过十二指肠，主动转运不易产生饱和，使吸收增多】。影响胃排空速率的多种因素：


（1）胃排空速率与食物的物理性状和化学组成有关。

①【稀的软体食物较稠的或固体食物的胃排空较快】。

②各类食物中，糖类的排空时间较蛋白质为短，蛋白质又较脂肪为短，混合食物由胃全部排空通常需要4～6小时。

（2）【胃内容物的黏度、渗透压也会影响胃排空速度】，随着内容物的黏度和渗透压增高，胃排空速率减小，胃内滞留时间延长。

（3）服药时饮用大量水，也可促进胃排空而有利于药物的吸收。

①例如口服阿司匹林时饮水量由75ml增加至150ml，吸收速度亦增加一倍。

②【因为增加饮水量，胃内容物体积增大和渗透压降低，加快了胃排空速率，进入小肠后药物的稀溶液可与肠壁充分接触，也有利于药物的吸收】。

（4）【一些药物能影响胃排空速率】，如抗胆碱药普罗本辛、麻醉药吗啡、解热镇痛药阿司匹林、β肾上腺素能药异丙肾上腺素等能减小胃排空速率，而β受体阻断药普萘洛尔能增加胃排空速率。贴剂的处方材料--【骨架材料】

聚合物骨架材料：一些天然与合成的高分子材料，如疏水性的聚硅氧烷与亲水性的【聚乙烯醇】。循环系统转运

（1）由消化道上皮细胞吸收的药物经循环系统转运至身体各部位，循环系统的循环途径和其流量的大小都对药物吸收及血药浓度产生影响。

（2）药物吸收通过胃肠道黏膜时，可能被黏膜中的酶代谢。进入肝脏后，亦可能被肝脏丰富的酶系统代谢。【药物进入体循环前的降解或失活称为“首关代谢”或“首关效应”】。药物的首关效应越大，药物被代谢越多，其血药浓度也越小，药效受到明显的常见的肝药酶抑制剂：

（1）【能抑制肝药酶活性，【减慢其他药物的代谢速率称酶抑制】。具有酶抑制作用的物质叫酶抑制剂】。

（2）常见的代谢酶抑制剂：双香豆素类、华法林、磺胺苯吡唑、羟布宗、别嘌醇、【西咪替丁】、氯霉素、地昔帕明、去氧甲睾酮、5-氨基水杨酸、单胺氧化酶抑制剂。

（3）酶抑制剂可使合用的其他药物代谢减慢，血药浓度提高，药理作用增强，有可能出现不良反应。贴剂的处方材料--【控释膜材料】

分类：均质膜、微孔膜。

①均质膜：【乙烯一醋酸乙烯共聚物】、聚硅氧烷。

②微孔膜：聚丙烯拉伸微孔膜等。食物影响药物吸收的因素有：

①食物要消耗胃肠内水分，使胃肠道内的体液减少，【固体制剂的崩解、药物的溶出变慢】。

②【食物的存在增加胃肠道内容物的黏度，妨碍药物向胃肠道壁的扩散，使药物吸收变慢】。

③【延长胃排空时间】。

④【食物（特别是脂肪）促进胆汁分泌，能增加一些难溶性药物的吸收量】。

⑤【食物改变胃肠道pH，影响弱酸弱碱性药物吸收】。

⑥食物与药物产生物理或化学相互作用，影响吸收。【贴剂的处方材料--压敏胶】

（1）定义：即压敏性胶黏材料，系指一类在轻微压力下（例如指压）【即可实现粘贴同时又容易剥离的胶黏材料】。

（2）贴剂用压敏胶的基本要求：

①具有生物相容性，能适应柔软、伸缩性强以及多皱褶的皮肤表面，无刺激性和致敏性。

②具有足够强的黏附力和内聚强度，黏性至少应能耐受体温、高湿度或水分的浸润而不发生变化，也不因人体的正常运动、衣物摩擦发生脱落。

③压敏胶：【【聚异丁烯类】、聚丙烯酸类和硅橡胶类】。贴剂的注意事项

①【给药部位应当为清洁、干燥】、几乎无毛发的皮肤，避免使用皮肤洗剂。

②使用前不可撕破或割破单位剂量。

③【应当贴在不被衣服经常摩擦或移动的位置】。

④【应根据产品说明书所示的推荐使用时间，到时应立即除去】。

⑤如果对透皮贴剂有过敏、不能耐受或有较强的皮肤刺激时，应当暂时中断使用。

⑥贴剂不可切割使用。【【贴剂】的举例--可乐定控释贴剂】

（1）处方

贮库层：可乐定 2.9%；

聚异丁烯MML-100 5.2%；

聚异丁烯LM-MS 6.5%；

液状石蜡 10.4%；

庚烷 75%；

液态二氧化硅适量；

胶黏层：可乐定 0.9%；

聚异丁烯MML-100 5.7%；

聚异丁烯LM-MS 7%；

液状石蜡 11.4%；

庚烷 75%；

液态二氧化硅 适量。

（2）注解：

①本品为贮库型透皮贴剂。

②可乐定为主药，聚异丁烯为压敏胶和贮库材料，液状石蜡与液态二氧化硅为贮库材料，庚烷为溶剂。

（3）临床适应证：

中枢神经强效降压药。贴剂的处方材料--背衬材料、防黏材料与药库材料

（1）【背衬材料】

多层复合【铝箔】、聚对苯二甲酸二乙酯、高密度聚乙烯、聚苯乙烯等。

（2）【防黏材料】

聚乙烯、【聚苯乙烯】、聚丙烯、聚碳酸酯等高聚物的膜材。

（3）【药库材料】

①可以用单一材料，也可用多种材料配制的油膏、软膏、水凝胶、乳剂、溶液等。

②常用材料：【卡波姆】、羟丙基甲基纤维素、聚乙烯醇，各种压敏胶和骨架膜材也同时可以是药库材料。贴膏剂
分类：凝胶贴膏（原巴布膏剂或凝胶膏剂）、橡胶膏剂。
（1）凝胶膏剂
①定义：指原料药物与适宜的亲水性基质混匀后涂布于背衬材料上制成的贴膏。
②常用基质：聚丙烯酸钠、羧甲基纤维素钠、明胶、甘油和微粉硅胶等。
（2）【橡胶膏剂】
①定义：指原料药物与橡胶等基质混匀后涂布于背衬材料制成的贴膏剂。
②【常用基质：橡胶、热可塑性橡胶、松香、松香衍生物、凡士林、羊毛脂】和氧化锌等。【贴膏剂的注意事项】

（1）【禁用于：】

①【急性、亚急性炎症】。

②【糜烂渗出性皮肤病】。

③【水疱、结痂】。

④【溃疡性病变】。

（2）多毛部位不宜使用。脂溶性和解离度

（1）【脂溶性与药物的脂水分配系数有关】，而非解离型药物的比例由吸收部位pH支配。

消化道吸收部位的药物分子型比例是由吸收部位的pH和药物本身的pK[XBza.gif]决定的【通常弱酸性药物在胃液中几乎完全不解离，故有较好的吸收】。

（2）弱碱类药物在胃液中解离程度高，吸收差。

【药物在小肠中的吸收情况与胃相反，碱性药物吸收较好】，酸性药物吸收较差。

（3）虽然亲脂性药物容易吸收，但并不是亲脂性越强吸收越好，【脂水分配系数过大的非极性物质则不易被胃肠吸收】。

（4）这可能由于亲脂性极强的药物难以进入水性的细胞质或体液。【根据里宾斯基五规则，药物脂水分配系数的对数值应为正数，而且小于5（1gP＜5），才比较合适】。【搽剂】

【定义：指原料药用乙醇、油或适宜的溶剂制成的溶液、乳状液或混悬液，供无破损皮肤揉擦用的液体制剂】。影响药物吸收的物理化学因素-溶出速度

（1）对一些难溶性药物或溶出速度很慢的药物，药物从固体制剂中的溶解释放很慢，其吸收过程往往受药物溶出速度所限制，【溶出速度成为影响药物吸收的主要原因】。

（2）溶出速度能直接影响药物起效时间、药效强度和持续时间，它比崩解度更能反映出制剂质量的本质。【涂剂】
定义：【含原料药物的水性或油性溶液、乳状液、混悬液，供临用前用消毒纱布或棉球等柔软物料蘸取涂于皮肤或口腔与喉部黏膜的液体制剂】，也可为临用前用无菌溶剂制为溶液的无菌冻干制剂，供创伤面涂抹治疗用。【涂剂在生产与贮藏期间应符合的有关规定】
①【涂剂大多为消毒或消炎药物的甘油溶液，也可用乙醇、植物油等作溶剂】。以油为溶剂的应无酸败等变质现象，并应检查折光率。
②【涂剂在贮藏时，乳状液若出现油相与水相分离，经振摇后应能重新形成乳状液；混悬液若出现沉淀物，经振摇应易分散，并具足够稳定性，以确保给药剂量的准确】。易变质的涂剂应在临用前配制。
③【涂剂应稳定，根据需要可加入抑菌剂或抗氧剂】。
④除另有规定外，应遮光，密闭贮存，对热敏感的品种，如生物制品，应置2℃～8℃避光贮藏和运输。
⑤除另有规定外，【涂剂在启用后最多可使用4周】。【涂膜剂】

定义：【原料药溶解或分散于含有膜材料溶剂中，涂搽患处后形成薄膜的外用液体制剂】。非甾体抗炎药的分类（按含有的药效团分）：

（1）羧酸类主要有：

①【芳基乙酸类药物（代表药物：吲哚美辛、双氯芬酸钠）】。

化学结构：[YXZY83_3_3_7.gif]

②芳基丙酸类药物（代表药物：布洛芬）。

化学结构：[YXZY83_3_3_10.gif]。

（2）非羧酸类主要有：昔康类和昔布类。【涂膜剂】的举例--痤疮涂膜剂

（1）处方：

 沉降硫 3.0g；

 硫酸锌 3.0g；

 氯霉素 2.0g；

 樟脑醑 25ml；

 甘油 10.0g；

 PVA（05-88） 2.0g；

 乙醇 适量；

 蒸馏水 加至100ml。

（2）注解：

①沉降硫、硫酸锌、氯霉素、樟脑醑为主药。

②甘油为增塑剂，PVA为成膜材料，乙醇、蒸馏水为溶剂。

（3）临床适应证：

清热燥湿，凉血解毒，化瘀散结。用于湿热蕴结、血热瘀滞型寻常痤疮的辅助治疗。【洗剂】
定义：【含原料药的溶液、乳状液、混悬液，供清洗或涂抹无破损皮肤或腔道用的液体制剂】。【【洗剂】的举例--复方硫黄洗剂】

（1）处方：

 沉降硫黄 30g；

 硫酸锌 30g；

 樟脑醑 250ml；

 羧甲基纤维素钠 5g；

 甘油 100ml；

 纯化水 加至1000ml。

（2）注解：

①硫黄为强疏水性药物，甘油为润湿剂，使硫黄能在水中均匀分散。

②羧甲基纤维素钠为助悬剂，可增加混悬液的动力学稳定性。

③樟脑醑为10%樟脑乙醇溶液，可加聚山梨酯80作润湿剂，使成品质量更佳，但不宜用软肥皂，因为软肥皂能与硫酸锌生成不溶性的二价锌皂。

（3）临床适应证：

本品用于治疗痤疮、疥疮、皮脂溢出及酒糟鼻。皮肤给药制剂

（1）定义：皮肤给药制剂系指药物经皮肤【给药起局部作用或吸收进入体循环而起全身治疗作用】的制剂。

（2）分类：局部作用的传统制剂、现代经皮给药系统（【TDDS】）。

（3）特点：

①【可直接作用于疾病部位，发挥局部治疗作用】。

②【避免肝脏的【首关效应】和胃肠因素的干扰】。

③避免药物对胃肠道的副作用。

④长时间【维持恒定的血药浓度，避免峰-谷现象，降低药物的不良反应】。

⑤【减少给药次数。患者可自主用药，特别适合于儿童、老人及不易口服给药的患者，提高患者的用药依从性】。

⑥【发现副作用时可随时中断给药】。

⑦可通过给药面积调节给药剂量，提高治疗剂量的准确性。影响药物吸收的物理化学因素-溶出速度理论

（1）【溶出速度的理论是基于Noyes-Whitney的扩散溶解理论】。

（2）物质溶解时先在固液界面之间，形成一饱和层，称为静流层或扩散层。

（3）静流层的药物受浓度差的影响扩散进入溶媒，形成溶液，这样在固液界面进行着溶解作用。



尿路感染--用药注意事项（使用抗菌药物前询问过敏史）：

（1）【喹诺酮类禁用于18岁以下儿童】，并应注意肝功能，可使Q-T间期延长而致心律失常，可能诱发老年患者出现谵妄。

（2）服用磺胺类药物时应多喝水，治疗中监测血常规、尿常规的变化；服用呋喃妥因、磺胺类药物需根据肾功能调整剂量。影响药物吸收的物理化学因素--湿润性、多晶型

（1）湿润性：【疏水性药物接触角大，表面难以被水润湿，有效溶出表面积小，影响药物的溶出】。设计制剂时往往加入表面活性剂促进粉末表面的润湿，提高药物的溶出。

（2）多晶型：化学结构相同的药物，由于结晶条件不同，可得到数种晶格排列不同的晶型，这种现象称为多晶型。

①【多晶型中有稳定型、亚稳定型和【无定型】】。

②降压药尼群地平有3种晶型，分别为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ。

③有人对尼群地平多晶型的化学稳定性影响因素、晶型转变条件及其影响因素、药动学及生物利用度进行了系统研究，结果显示3种晶型的稳定性Ⅰ＞Ⅱ＞Ⅲ、光稳定性Ⅲ＞Ⅰ＞Ⅱ、活化能Ⅱ＞Ⅰ＞Ⅲ、热稳定性最好为晶型Ⅱ。

④另外，【晶型Ⅲ的生物利用度最高，是晶型Ⅰ的1.7倍】。气雾剂的临床应用：

【可用于呼吸道吸入给药，或直接喷至腔道黏膜、皮肤给药，也可用于空间消毒】。【喷雾剂的特点】：

（1）药物呈细小雾滴能直达作用部位，局部浓度高，起效迅速。

（2）给药剂量准确，给药剂量比注射或口服小，因此毒副作用小。

（3）药物呈雾状直达病灶，形成局部浓度，可减少疼痛，且使用方便。稳定化的其他方法--【改进剂型或生产工艺】：

（1）【【制成固体制剂】：凡在水溶液中不稳定的药物，制成固体剂型可显著改善其稳定性】。

①供口服的有【片剂、胶囊剂、颗粒剂】等；

②【供注射的无菌粉针剂】，是目前青霉素类、头孢菌素类抗生素的基本剂型。

（2）【【制成微囊或包合物】：可防止药物因受环境中的氧气、湿度、水分、光线的影响而降解】，或因挥发性药物挥发而造成损失，从而增加药物的稳定性。

（3）【【采用直接压片或包衣工艺】：对一些遇湿热不稳定的药物压片时，可采用粉末直接压片、结晶药物压片或干法制粒压片等工艺。包衣也可改善药物对光及湿热的稳定性】。
稳定化的其他方法--制备稳定的衍生物和加入干燥剂及改善包装：

（1）制备稳定的衍生物：

①药物的化学结构是决定制剂稳定性的内因，不同的化学结构具有不同的稳定性。

②【对不稳定的成分进行结构改造，如制成盐类、酯类、酰胺类或高熔点衍生物，可以提高制剂的稳定性。【将有效成分制成前体药物】，也是提高其稳定性的一种方法】。

（2）加入干燥剂及改善包装：易水解的药物可与某些吸水性较强的物质混合压片，这些物质起到干燥剂的作用，吸收药物所吸附的水分，从而提高了药物的稳定性。如用3%二氧化硅作干燥剂可提高阿司匹林的稳定性。主要降低胆固醇的药物：

（1）目前国内临床上有洛伐他汀、辛伐他汀、普伐他汀、氟伐他汀、阿托伐他汀、瑞舒伐他汀和匹伐他汀。

（2）不同种类与剂量的他汀类降低胆固醇幅度有较大差别：

①胆固醇合成的关键酶——羟甲戊二酰辅酶A（HMG-CoA）还原酶的活性在夜间更强，因此晚上服用他汀类使LDL-C降幅可稍有增多；

②但是阿托伐他汀和瑞舒伐他汀等长半衰期药物，可在每天任何固定时间服用。

（3）他汀类应用取得预期疗效后应继续长期服用，不能随便停药或自行隔日服用。

（4）如果应用某种他汀类后发生不良反应，可采用换用另一种他汀类、减少剂量服用或换用非他汀类调脂药物等方法处理。

（5）中国的临床研究证据不支持ACS患者于PCI术前短期强化他汀类治疗的心血管获益，最新国外指南也没有这种推荐。

（6）【血脂康胶囊虽被归入调脂中药，但其调脂机制与他汀类有关，是特制红曲加入稻米后发酵产生的13种他汀类混合物，主要是无晶型的【洛伐他汀】】及其同类物。
（7）血脂康胶囊能够显著降低冠心病患者总死亡率以及心血管事件发生率。血液循环系统


除了【中枢神经系统】外，药物穿过毛细血管壁的速度快慢，主要取决于血液循环的速度，其次为毛细血管的通透性。生物利用度的临床意义：

（1）药物的疗效不但与吸收程度有关，也与吸收速度有关。如果一种药物的吸收速度太慢，在体内不能产生足够高的治疗浓度，即使药物全部被吸收，也达不到治疗效果。

（2）图中A、B、C三种制剂具有相同的AUC，【但制剂A吸收快，达峰时间短，峰浓度大，已超过最小中毒浓度，临床上可能会出现中毒反应】。

（3）制剂B达峰比制剂A稍慢，血药浓度有较长时间落在最小中毒浓度与最小有效浓度之间，【因此可以得到较好的疗效】。

（4）制剂C的血药浓度一直在最小有效浓度以下，【在临床上可能无效】。

[94639_15982711562628.gif]
【调整黏度的附加剂】：

（1）【适当增加滴眼剂的黏度，既可延长药物与作用部位的接触时间，又能降低药物对眼的刺激性，有助于药物发挥作用】。

（2）常用的包括：甲基纤维素、聚乙二醇、聚维酮、聚乙烯醇等。眼用制剂的注意事项：

（1）使用滴眼剂前后需要清洁双手，并将眼内分泌物和部分泪液用已消毒棉签拭去，从而避免减少药物浓度。

（2）眼用半固体制剂涂布之后需按摩眼球以便药物扩散。

（3）使用滴眼剂时需轻压泪囊区，以减少药物引发的全身效应。

（4）【使用混悬型滴眼剂前需充分混匀】。

（5）制剂性状发生改变时禁止使用。

（6）【眼用制剂应一人一用】。奠磺酸钠眼用膜剂：

（1）处方： 奠磺酸钠 0.1g、聚乙烯醇 30g、甘油 5ml、液状石蜡 2g、灭菌水 加至1000ml。

（2）注解：奠磺酸钠是主药，【聚乙烯醇是成膜剂】，无毒、无刺激且不易被微生物污染。甘油是增塑剂，液状石蜡是脱模剂。栓剂的质量要求：

（1）【药物与基质应混合均匀，栓剂外形应完整光滑，无刺激性】。

（2）【塞入腔道后，应能融化、软化或溶解，并与分泌液混合，逐渐释放出药物，产生局部或全身作用】。

（3）【有适宜的硬度】，以免在包装或贮存时变形。

（4）供制备栓剂用的固体药物，应预先用适宜的方法制成细粉或最细粉。根据使用腔道和使用目的不同，制成各种适宜的形状。

（5）栓剂所用内包装材料应无毒性，并不得与原料药物或基质发生理化作用。

（6）阴道膨胀栓内芯应符合有关规定，以保证其安全性。

（7）除另有规定外，栓剂应进行【重量差异、融变时限】的检查；阴道膨胀栓应进行膨胀值的检查；栓剂的微生物限度应符合规定。栓剂的注意事项：

（1）除另有规定外，【栓剂应在30℃以下密闭贮存和运输】，防止因受热、受潮而变形、发霉、变质。

（2）栓剂受热易变形，气温高时，使用前最好置于冷水或冰箱中冷却后再剪开取用；

（3）【本品性状发生改变时禁止使用】。

（4）用药部位如有烧灼感、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净。

（5）用药期间注意个人卫生，防止重复感染等。耳用制剂的注意事项：

（1）用药前应仔细阅读说明书，并检查耳用制剂的质量。包装完好，没有过期变质。

（2）对剂型要求：

①【溶液型滴耳剂】：应澄明，不浑浊，不沉淀，无颗粒和异物；

②【混悬型滴耳剂】：颗粒应细腻，分布均匀，振摇后数分钟内不应分层，放置后颗粒不结块。

（3）应严格按说明书要求贮藏和保管滴耳剂，以保证质量。

（4）【滴耳剂产生的灼烧感或刺痛感【不应长于几分钟】】，如疼痛时间长或有不良反应，应停药，请医生更换。

（5）含新霉素的滴耳剂应慎用。【新霉素具有耳毒性，应禁止长时间使用】。耳用制剂的举例--氧氟沙星滴耳液：

（1）处方： 氧氟沙星 3g、甘油 200ml、醋酸 适量、70%乙醇 适量。

（2）注解：

①氧氟沙星为主药，【甘油为溶剂】，醋酸为pH调节剂，乙醇为溶剂。

②氧氟沙星为两性物质，碱性较强，故加醋酸使其成盐溶解。若加碱使其成钠盐，也可溶解，但稳定性差，故应避免采用后法。

③外耳道的正常pH为弱酸性，若其pH升高至7以上，常与炎症有关。

④本品的pH为4.5～6.0，有助于抑制炎症发展。影响肺部药物吸收的因素

（1）生理因素

①【上呼吸道气管壁上的纤毛运动】：在无纤毛的肺泡，病理状况下上呼吸道的黏液分泌、纤毛运动减弱，使粒子的停留时间延长。

②【呼吸道的直径影响药物粒子到达的部位】。

③呼吸道黏膜中酶代谢是肺部药物吸收的屏障因素之一。

④病人对吸入性药物喷雾药械的使用方法。

（2）【药物的理化性质】

①主要吸收方式：【被动扩散】。

呼吸道上皮细胞为类脂膜，【药物的脂溶性与油水分配系数影响药物的吸收】。

②药物粒子大小影响药物到达的部位。

a.大于10μm的粒子沉积于气管中；

b.【2～10μm的粒子可到达支气管与细支气管】；

c.2～3μm的粒子可到达肺泡；

d.太小的粒子不能停留在呼吸道，容易通过呼气排出。

③药物的吸湿性影响粉末吸入剂的吸收。

吸湿性强的药物，易在上呼吸道截留。调节渗透压的附加剂：

（1）一般眼用溶液剂渗透压在相当于【0.8%～1.2%氯化钠】浓度的围内即可。
（2）滴眼剂处于低渗溶液时应调整成等渗溶液，但因治疗需要也可采用高渗溶液，而洗眼剂则应要求等渗。
（3）常用调节渗透压的附加剂：氯化钠、葡萄糖、硼酸、【硼砂】等。抑菌剂：

（1）常用的抑菌剂：三氯叔丁醇、对羟基苯甲酸甲酯与丙酯混合物、氯化苯甲羟胺、【硝酸苯汞】、硫柳汞、苯乙醇。

（2）若单一的抑菌剂效果不理想，可采用复合抑菌剂增强抑菌效果，如少量的依地酸钠能增强其他抑菌剂对铜绿假单胞菌的抑制作用，适用于眼用液体制剂。【眼用液体制剂的附加剂】：

（1）调整pH的附加剂；

（2）调节渗透压的附加剂；

（3）抑菌剂；

（4）调整黏度的附加剂；

（5）其他附加剂（可酌情添加增溶剂、助溶剂、抗氧剂等）。便秘：

（1）【最常见原因包括阿片类药物的不良反应与抗胆碱药物的副作用等，可以应用刺激性或者【渗透性泻剂】】。

（2）如果持续4天无肠蠕动可以灌肠。
（3）评价是否存在肠梗阻或者粪便嵌塞；如存在粪便嵌塞，应该尝试手法解除嵌塞或者在应用泻药之前灌肠。药物代谢在临床中的应用

（1）案例：

患者女，72岁，患原发性高血压。5年前开始应用硝苯地平（缓释制剂）40mg/d治疗高血压，血压控制良好，保持在140～160/80～90mmHg。后因患结核性腹膜炎，开始服用利福平（450mg/d）、异烟肼（300mg/d）和乙胺丁醇（750mg/d）。血压在两周内升高到200/110mmHg。于是，追加服用α₁受体阻断药布那唑嗪（从3mg/d到6mg/d递增），血压下降并不十分理想。这时，因怀疑存在硝苯地平和利福平的相互作用，而停用利福平。停药后血压缓慢下降，至第10天血压降至160～170/80～90mmHg。但是，再次服用利福平后，血压很快又升高。

（2）案例分析：

①利福平可使CYP450的DNA转录加快，mRNA的量增加，从而促进CYP450的核糖体合成。

②虽然利福平可诱导多种CYP450酶，但对CYP3A4的诱导作用较大。

③而【二氢吡啶类钙通道阻滞药如硝苯地平、尼群地平等通过CYP3A4酶代谢，【利福平的酶诱导作用加速】】。制剂处方对药物吸收的影响-案例

（1）案例：患者女，25岁，临床诊断为急性胃肠炎。

处方：蒙脱石散3.0g，tid，冲服；盐酸左氧氟沙星片，0.2g，bid，口服；口服补液盐Ⅰ散剂14.75g，qd。

（2）案例分析：

①蒙脱石散剂可清除多种病原体及毒素，加强与修复消化道及其黏膜屏障。但是胃肠道并不能够吸收蒙脱石散，蒙脱石散会在胃肠道表面形成保护膜，令抗菌药物的作用无法发挥。

②抗菌药物和蒙脱石散同服，将有可能会被吸附，并随粪便排出体外。

③因此，【蒙脱石散与抗菌药物联用时，中间至少间隔1小时】。给药部位与吸收途径

【口服不吸收、在胃肠道降解、首关效应大、胃肠道刺激性大的药物常以注射给药，急救用药或不能吞咽的患者也往往采用【注射给药】】。注射途径有静脉、肌内、皮下、鞘内与关节腔内注射等。

注射途径不同，允许药物的分散状态及吸收的快慢不同。除关节腔内注射及局部麻醉药外，注射给药一般产生全身作用。固体制剂中的药物和辅料的理化性质对吸收的影响

（1）药物颗粒大小：减小药物粒径可加快溶出速率和吸收。有【些难溶性或溶解慢的药物用微粉化原料制成制剂可以产生较快或更完全吸收】。

（2）固体制剂辅料：片剂等固体制剂生产过程中，通常需要加入适当的辅料，如稀释剂、黏合剂、崩解剂、润滑剂等。

（3）制剂包衣：包衣制剂中药物的吸收过程需要衣层的溶解，包衣材料和衣层的厚度影响药物吸收。提高溶出速度的方法：

（1）提高难溶性药物固体制剂的溶出速度具有重要意义，除了粉末纳米化、使用表面活性剂外，【还可采取制成盐或亲水性前体药物、固体分散体、环糊精包合物、磷脂复合物等方法提高溶出速度】。

（2）制成盐可增加药物的溶解度，也可增加难溶性药物的吸收。

（3）如降血糖药甲苯磺丁脲的钠盐有较大的溶解度，因此显效快。
影响药物经皮渗透的因素--案例

（1）案例：患者男，76岁，80kg，发现晚期直肠癌1月余，因癌痛使用曲马多缓释片。后因疼痛控制不佳换为芬太尼透皮贴剂，4.2mg/贴，每3天更换一贴。使用三贴后患者来院复诊，仍诉疼痛，镇痛效果不佳，皮肤表面出现轻微潮红，瘙痒。患者要求再次更换药物。临床药师仔细询问患者用药方式，发现其未正确使用芬太尼透皮贴剂，患者因双下肢疼痛最为明显，故每次使用前用肥皂清洗双下肢，将一片贴剂剪开，分别贴于两小腿外侧，并且每次贴于同一部位。

（2）案例分析：

①患者癌痛，使用曲马多缓释片后，疼痛控制不佳，更换芬太尼透皮贴剂指征明确。

②芬太尼属于中枢神经镇痛药，药物经皮吸收进入血液循环，最终与中枢神经的μ受体结合，阻断疼痛信号的传导，产生镇痛作用，所以并非哪里痛贴哪里。

③因为芬太尼是脂溶性物质，【一般建议贴在毛细血管丰富或者脂肪组织较丰富，容易吸收的部位。首选部位为上臂外侧，其他部位比如上臂内侧、腹部（肚脐禁贴）、前胸、后背、大腿外侧、内侧等。若以上部位有毛发，必须剪掉（避免刮伤该部位皮肤）】。

④【不得将贴剂剪开，每3天更换1次，新的贴剂贴于不同位置，可减少皮肤反应】。

该患者在开始使用时，因用法不正确导致未能达到止痛效果，并出现皮肤潮红症状。

活性表皮内存在代谢酶，能代谢经渗透通过皮肤的药物。

⑤当药物的经皮渗透速率小达不到治疗要求时，可合成渗透速率大的前体药物，前体药物通过皮肤时被代谢成具有治疗活性的母体药物，继而被吸收入体循环。

⑥药物在经皮吸收过程中可能与角质层的角蛋白发生结合或吸附，或者亲脂性药物溶解在角质层内形成高浓度，这些因素都可能引起药物在皮肤内产生蓄积。

蓄积作用有利于皮肤疾病的治疗。

⑦皮肤破损或烫伤时，角质层破坏，药物易渗透皮肤，大面积烧伤患者的局部用药应考虑药物吸收后的全身反应。

⑧皮肤病变时，如牛皮癣、湿疹及一些皮肤炎症都会引起皮肤渗透性的改变。制剂的pH和渗透压

（1）【眼用药物大多是有机弱碱形成的水溶性盐，制剂中为增加药物溶解度和稳定性，pH常调节至弱酸性，滴入结膜囊中有可能刺激泪液分泌，造成药物流失】。

（2）如为了提高药物的分子型浓度和增加角膜渗透速度，弱碱性药物滴眼剂的pH应适当调高。

（2）滴眼液pH在中性时刺激性小，泪液分泌少，所以不论解离型或分子型药物，在pH中性附近吸收都增加。

（3）正常眼能耐受相当于0.8%～1.2%NaCl溶液的渗透压。

（4）高渗溶液容易导致泪液分泌增加，从而使药物损失的比例提高，影响其生物利用度。等渗和低渗溶液对流泪无明显影响，但【低渗溶液易引发角膜组织膨胀而引起疼痛】。口腔黏膜给药制剂的临床应用--口腔用片剂

（1）【含片含于口中使其溶化，不要咀嚼或吞下】，并且在药物溶化后的一段时间内，不要吃食物或喝饮料。

（2）舌下片应置于舌下，使药物迅速起效，不可吞服。

（3）口腔贴片（膜）如需要发挥局部作用，贴在口腔黏膜的患处；如需发挥全身作用，需在给药部位保留较长时间，将贴片（膜）贴在口腔前部牙龈和口腔颊黏膜处是较为理想的给药部位。附录--《药品召回管理办法》

（一）第六条：

药品经营企业、使用单位发现其经营、使用的药品存在安全隐患的，应当立即停止销售或者使用该药品，通知药品生产企业或者供货商，并向药品监督管理部门报告。

（二）第三十六条：

【药品经营企业、使用单位违反本办法第六条规定的，责令停止销售和使用，并处1000元以上5万元以下罚款；造成严重后果的，由原发证部门吊销《药品经营许可证》或者其他许可证】。药物剂型的重要性--可改变药物的作用性质：

（1）【【硫酸镁】口服剂型用作泻下药，但5%注射液静脉滴注，能抑制大脑中枢神经，具有镇静、解痉作用】。

（2）依沙吖啶1%注射液用于中期引产，但0.1%～0.2%溶液局部涂敷有杀菌作用。剂型与制剂因素对药物吸收的影响--案例分析：

（1）案例：患者女，78岁，因高血压长期口服硝苯地平缓释片（10mg/片），每日2次，每次1片，血压控制良好。近期因气温骤降，感觉血压明显升高，晚7点自查血压达170/110mmHg，考虑加服1片药，因担心缓释药物起效慢，自行将硝苯地平缓释片碾碎后吞服，8点自测血压降至140/90mmHg。9点钟，患者发现血压又升至160/100mmHg，因担心血压没控制住，又碾碎1片硝苯地平缓释片吞服。在第2次服药后30分钟，出现头晕恶心、心悸胸闷，继而意识模糊，被家人送往急诊抢救，诊断为心源性休克。

（2）分析：【该患者由于短时间内连续服用了【碾碎】的硝苯地平缓释片，破碎的剂型使较大剂量的硝苯地平突然释放，诱发了心源性休克】。多数口服的缓控释制剂都要求患者不能嚼碎后服用，以免因破坏剂型而失去应有的缓释或控释作用。只有少数使用特殊工艺的缓控释制剂，可按标记刻痕掰开，例如，微囊化的药物颗粒，每个颗粒是一个独立的贮库单位，用聚合物薄膜包裹之后压片，可掰开但仍不能强行碾碎服用；再如，以骨架控释法生产的少数品种（如曲马多缓释片）可使用半粒，以便患者及时调整剂量。附录--药品生产监督管理办法

第三条：

【中药饮片生产企业应当履行药品上市许可持有人的相关义务，确保中药饮片生产过程持续符合法定要求】。附录--《药品注册管理办法》

第八十四条有下列情形之一的，不予再注册：

（一）有效期届满未提出再注册申请的；

（二）【药品注册证书有效期内持有人不能履行持续考察药品质量、疗效和不良反应责任的】；

（三）未在规定时限内完成药品批准证明文件和药品监督管理部门要求的研究工作且无合理理由的；

（四）经上市后评价，属于疗效不确切、不良反应大或者因其他原因危害人体健康的；

（五）法律、行政法规规定的其他不予再注册情形；

对不予再注册的药品，药品注册证书有效期届满时予以注销。莫西沙星的用法用量：

（1）【口服或静脉滴注】。

（2）口服及静脉给药剂量相同，剂量均为【一日1次，一次400mg】。附录——《处方管理办法》

第五十四条：

医疗机构有下列情形之一的，由县级以上卫生行政部门按照《医疗机构管理条例》第四十八条的规定，责令限期改正，并可处以5000元以下的罚款；情节严重的，吊销其《医疗机构执业许可证》：

（一）使用未取得处方权的人员、被取消处方权的医师开具处方的；

（二）【使用未取得麻醉药品和第一类精神药品处方资格的医师开具麻醉药品和第一类精神药品处方的】；

（三）【使用未取得药学专业技术职务任职资格的人员从事处方调剂工作的】。抗抑郁药物--【低剂量的多塞平】（3～6mg/d）：

因具有专一性抗组胺机制，可以改善中青年和老年慢性失眠患者的睡眠状况，【具有临床耐受性良好、无戒断效应的特点】。附录--《执业药师职业资格制度规定》

第二十一条：
药品零售企业应当在醒目位置公示《执业药师注册证》，并对在岗执业的执业药师挂牌明示。【执业药师不在岗时，应当以醒目方式公示，并停止销售处方药和甲类非处方药】。载体转运：

（1）【载体转运由【载体介导】，生物膜中的蛋白质具有载体的作用】。

（2）载体转运有【主动转运和易化扩散】两种方式。处方审核的基本要求：

（1）药学服务是医疗服务的组成部分。

（2）【各地要完善药学服务标准，推进药学服务规范化建设，提升药学服务水平】。

（3）【激励药学人员在促进合理用药、减少资源浪费等方面发挥积极作用】。

（4）【医疗机构应当强化药师对处方的审核，规范和引导医师用药行为，并在药师薪酬中体现其技术劳务价值】。

（5）【医保部门将药师审核处方情况纳入医保定点医疗机构绩效考核体系】。

（6）【药师是处方审核工作的第一责任人】。

（7）依法经过资格认定的药师或者其他药学技术人员调配处方，应当进行核对，【对处方所列药品不得擅自更改或者代用】。

（8）【对有配伍禁忌或者超剂量的处方，应当拒绝调配；必要时，经处方医师更正或者重新签字，方可调配】。
供应商审核：

（1）从事药品生产活动，应当对使用的原料药、辅料、直接接触药品的包装材料和容器等相关物料供应商或者生产企业进行审核，保证购进、使用符合法规要求。

（2）【生产药品所需的原料、辅料，应当符合药用要求以及相应的生产质量管理规范的有关要求】。

（3）经批准或者通过关联审评审批的原料药、辅料、直接接触药品的包装材料和容器的生产企业，应当遵守国家药品监督管理局制定的质量管理规范以及关联审评审批有关要求，确保质量保证体系持续合规，【接受药品上市许可持有人的质量审核，接受药品监督管理部门的监督检查或者延伸检查】。达那唑的适应证：

（1）【子宫内膜异位症】；

（2）【纤维囊性乳腺病】；

（3）自发性血小板减少性紫癜；

（4）遗传性血管性水肿；

（5）系统性红斑狼疮；

（6）【男子女性化乳房】；

（7）【青春期性早熟】。三级信息评价的标准：

对三级信息的评价要从以下几个方面来考虑：

①【书的作者是否为该领域的专家，是否从事过这一领域的工作】。

②【书中提供的内容是否相对前沿（可根据出版日期判断）】。

③【提供的信息是否有相应参考文献】。

④【书（包括电子书）中是否还提供相关信息的引文或链接】。

⑤【信息内容有无偏倚或明显的差错】。二级信息评价的标准：

对于二级信息的评价应该包括：【收载杂志的数量、专业种类，出版或更新的频率，索引的完备程度，检索路径多少及服务费用的高低】。一级信息评价的标准：

（1）【起提纲挈领作用的【前言】，是否讲清楚“研究来源”和“研究目的”】。

（2）【材料与方法，这部分的评价重点是“研究对象”和“研究方法”】。

（3）结果：

①【是否对所有相关的结果均进行了充分描述和详细分析】；

②【图表和文字所描述的结果是精确的，还是混乱的或错误的】；

③【对于收集的数据是否采用合适的统计方法】；

④【临床的差异是否具有统计学上的显著性差异】。

（4）【【讨论】和结论】：

【作者是否基于试验结果做出准确的结论】，以及结论是否与研究目的相一致。药师应主动向患者提供咨询的情况--2：

（1）近期药品说明书有修改（如商品名、适应证、禁忌证、剂量、有效期、贮存条件、药品不良反应的修订与更新）。

（2）【患者所用药品近期发现严重或罕见的不良反应】。

（3）【使用麻醉药品、精神药品的患者；或应用特殊药物（抗生素、抗真菌药、抗凝药、抗肿瘤药、双膦酸盐、镇静催眠药、抗精神病药等）与特殊剂型（缓控释制剂、透皮制剂、吸入制剂）者】。

（4）当同一种药品有多种适应证或用法、用量复杂时。

（5）药品被重新分装，而包装的标识物不清晰时。

（6）使用需特殊贮存条件的药品时；或使用临近有效期药品时。药师与患者沟通的基本方法与要点--2：

（1）观察和评估：肢体语言能提供大量的信息。

（2）【避免使用专业的医学术语和患者交流】。

（3）明确交流的目的，药师要能够把握谈话的主题与深度：开始交流时，多用开放性问题。

（4）在对方回答完几个问题后要及时小结并反馈给对方。

（5）给予正确的用药指导。

（6）【注意控制谈话时间与所提供信息量：与患者的谈话时间不宜过长，一次性提供的信息也不宜过多】。乙胺嘧啶的用法用量：

成人口服用法：

（1）预防用药：【应于进入疫区前1～2周开始服用，一般宜服至离开疫区后6～8周，】一周服4片；

（2）耐氯喹虫株所致的恶性疟：一日2片，分2次服用，疗程3日；

（3）治疗弓形虫病：一日50～100mg，顿服，共1～3日（视耐受力而定），然后每日服25mg，疗程4～6周。茚地那韦的临床应用注意：

（1）只有在可能的受益超过对胎儿可能的危险时，方可在妊娠期使用本品。哺乳期妇女正在服用本品，应建议停止哺乳。

（2）与本品有关的不良反应多数是轻微的，且不需停药。

（3）发生的临床不良反应主要包括虚弱、疲劳、腹痛、返酸、腹泻、口干、消化不良、胃肠胀气、恶心、呕吐、淋巴结病、眩晕、头痛、感觉迟钝、失眠、皮肤干燥、瘙痒、药疹和味觉异常、肾结石等。

（4）服用本品后有发生过肾结石、急性溶血性贫血、肝炎，包括极少数肝衰竭、新发糖尿病或高血糖，或者原有的糖尿病加重的报道，某些病例较严重且进展迅速。一经诊断明确，应实施相应的治疗，并停止使用本品。

（5）【用药期间应保证足够的摄水量，每24h至少饮水1500ml】。华法林钠的相互作用：

以下药品被报告【增加华法林抗凝作用】：
（1）吲哚美辛、阿司匹林、吡罗昔康、对乙酰氨基酚（连续用1～2周后作用会显示）、萘啶酸、非普拉宗、水合氯醛、氯苯丁酯；
（2）甲硝唑、拉氧头孢、头孢孟多、头孢氨苄、头孢甲肟、头孢美唑、头孢哌酮、头孢呋辛酯、西咪替丁、诺氟沙星、氧氟沙星、左氧氟沙星；
（3）氟康唑、伊曲康唑、酮康唑、可待因、环磷酰胺、左甲状腺素、红霉素、克拉霉素、罗红霉素、阿奇霉素、四环素、磺胺异唑、复方磺胺甲基异唑；
（4）莫西沙星、卡培他滨、曲马多、异烟肼、奎宁、鬼臼乙叉苷、氟尿嘧啶、氟他胺、替加氟、异环磷酰胺、氨甲蝶呤、他莫昔芬、赫赛汀、苯扎贝特；
（5）吉非贝齐、辛伐他汀、洛伐他汀、氟伐他汀、地高辛、乙胺碘呋酮、普萘洛尔、奎尼丁、流感疫苗、α及β-干扰素、【奥美拉唑】、（促蛋白合成及促雄激素）类固醇激素、维生素A、维生素E。药师与老年患者的沟通：

①【应清楚而缓慢地陈述，需反复交代药品的用法、用量和特别注意事项，直至患者完全明白。】

②【针对容易忘服或误服的药品，尤其是药名或外形相似而易致重复用药的药品，应特别在药盒上书面写清楚用法（或贴附提示标签）并同时口头交代清晰并反复叮嘱，并让老人重复。】

③【有条件者可配备分剂量药盒，并叮嘱老年患者家属或照护者敦促老人按时、按量服用。】替吉奥的临床应用注意：

（1）替吉奥胶囊停药后，如需要服用其他的氟尿嘧啶类抗肿瘤药或氟胞嘧啶抗真菌药，【必须有至少7日的洗脱期】；

（2）其他的氟尿嘧啶类抗肿瘤药或氟胞嘧啶抗真菌药停用后，考虑到之前药物的影响，如使用替吉奥胶囊，必须有适当的洗脱期。药师与其他特殊情况的患者的沟通：
①【如听力减退、智力障碍、因为各种原因不能讲话的患者、不愿意交流的患者等】；
②【药师首先要尊重患者，尽可能使用辅助方法（如书写、打手势）直接和患者交流，对于重要的信息须请患者或陪同人员复述以保证药物的正确使用】。药物的滴注速度--2：

（1）【静脉滴注时间应控制在1小时以上的药物有】：

【两性霉素B、左氧氟沙星、克林霉素】、林可霉素、多黏菌素B、氯霉素、红霉素、甲砜霉素、磷霉素、环丙沙星、氧氟沙星、莫西沙星、培氟沙星、异烟肼、对氨基水杨酸钠、卡泊芬净、氟康唑等。

（2）【少数注射药物性质不稳定，遇光易变色，在滴注过程中药液必须遮光】：

【尼莫地平、硝普钠、培氟沙星】、对氨基水杨酸钠、放线菌素D、长春新碱、左氧氟沙星、莫西沙星等。案例分析：

（1）案例：患者男，68岁，因“间断性胸痛1年余，加重1周”入院。临床诊断：冠状动脉性心脏病、不稳定型心绞痛、2型糖尿病。用药方案：格列本脲片5mg，一日1次；盐酸二甲双胍片250mg，一日3次；单硝酸异山梨酯缓释片20mg，一日2次；阿司匹林肠溶片100mg，一日1次。患者用药7日后出现恶心、头晕、无力、出冷汗、心悸。立即测指尖血糖结果为3.0mmol/L↓（3.89～6.11mmol/L）。

（2）分析：该患者用药7日后测量血糖值低于空腹血糖标准值，确认出现的症状为低血糖反应。【分析原因是患者同时应用了阿司匹林和格列本脲两种蛋白结合率比较高的药物，其中阿司匹林水解后以水杨酸盐形式分布到全身，水杨酸盐与血浆蛋白结合率为80%～90%，格列本脲的血浆蛋白结合率为95%。在此病例中阿司匹林的代谢产物水杨酸盐将与血浆蛋白结合的格列本脲置换出来，使游离的格列本脲浓度升高，从而引起低血糖】。因此建议2型糖尿病合并冠状动脉性心脏病患者口服格列本脲时，抗血小板治疗药物应选择与该药无相互作用的氯吡格雷，或调整格列本脲剂量，避免患者出现低血糖现象。【氯化钾注射液】的稀释容积：

①【【切忌直接静脉注射】，于临用前稀释，否则不仅引起剧痛，【甚至可引发心脏停搏】】；

②静脉滴注时氯化钾的浓度不宜过高，浓度一般不宜超过0.2%～0.4%；

③【治疗心律失常时可用【0.6%～0.7%】】。【头孢曲松钠】的稀释容积：

【不宜与含钙注射液（葡萄糖酸钙注射液、氯化钙注射液、复方氯化钠注射液、乳酸钠林格注射液、复方乳酸钠葡萄糖注射液）直接混合，因可产生【头孢曲松钙的白色细微浑浊或沉淀】】。口腔黏膜给药制剂的举例--【复方硼砂漱口液】

（1）【处方：硼砂15g；碳酸氢钠15g；液化苯酚3ml；甘油35ml；蒸馏水加至1000ml】。

（2）注解：

①【本品亦称朵贝尔溶液】，采用化学反应法制备。

②【硼砂与甘油反应生成硼酸甘油（酸性）；硼酸甘油再与碳酸氢钠反应生成甘油硼酸钠】。

③甘油硼酸钠与液化苯酚具有消毒作用；含量测定后可加适量1%伊红着色，以警示不可内服，仅供含漱用。

（3）临床适应证：消毒防腐药。用于口腔炎、咽喉炎及扁桃体炎等。高血压服用的情况：

坚持服药，【即使在血压控制良好的时候也要坚持用药】。艾曲泊帕乙醇胺的不良反应：

（1）严重不良反应为【肝毒性和血栓形成/血栓事件】。

（2）可引起肝功能检查指标异常、严重肝毒性和潜在致命性肝损伤。

（3）临床研究表明，与白种人相比，接受本品治疗的ITP患者中，黄种人更易出现肝功能检查指标异常。肝病患者应慎用本品。

（4）有肝功能不全的ITP患者应采用较低剂量开始本品治疗。

（5）最常见的（至少10%患者发生）不良反应包括头痛、贫血、食欲减退、失眠、咳嗽、恶心、腹泻、脱发、瘙痒、肌痛、发热、乏力、流感样疾病、无力、寒战和外周水肿。慢性疼痛常使用阿片类药物：

（1）便秘是各种阿片类药物最常见的不良反应，临床称之为阿片类引起的便秘（OIC）。
（2）OIC的预防非常重要，预防应与阿片类药物治疗同时开始，包括预防性使用通便药和改变生活习惯（如增加液体摄入、增加膳食纤维、适当锻炼等）。
（3）OIC的治疗药物包括容积性、渗透性、刺激性泻剂。对于以上药无效的患者，可尝试使用新型药物，包括【促分泌药、促动力药、羟考酮与纳洛酮缓释剂、外周μ-阿片受体阻断剂】。索他洛尔的用法用量：

成人：

（1）口服40～80mg，一日2次起始（根据体重和肾功能作调整）在用药最初3日进行严密心电监测，尤其注意监测Q-T间期。

（2）【疗效和不良反应发生率均呈剂量依赖性，【120mg，一日2次】的剂量具有最佳获益风险比】。用于预防和减少心房颤动复发的有效剂量一般为120mg，一日2次。

（3）用于室上速、房早、房性心动过速（房速）的预防和治疗，经验性推荐初始剂量80mg，一日2次，如控制不理想，可增加到160mg，一日2次。选用抗氧剂时应考虑药物溶液的pH及其与药物间的相互作用：

①【【焦亚硫酸钠、亚硫酸氢钠】适用于弱酸性溶液】。

②亚硫酸钠常用于偏碱性药物溶液。

③【【硫代硫酸钠】只能用于碱性药物溶液】。

④氨基酸类抗氧剂作为注射剂的抗氧剂尤为合适。

⑤油溶性抗氧剂适用于油溶性药物如维生素A、维生素D制剂的抗氧化。

⑥亚硫酸氢钠可与肾上腺素在水溶液中形成无生理活性的磺酸盐化合物。

⑦亚硫酸氢盐能使氯霉素失去活性。

⑧亚硫酸钠可使盐酸硫胺分解失效。治疗药物的不良反应：

①米索前列醇常见不良反应为腹泻、腹痛，呈剂量依赖性，通常发生在治疗早期，一般呈自限性，可通过与食物同服减轻。

②硫糖铝主要的不良反应为便秘，偶见口干、恶心、腹泻等，长期服用可导致低磷血症。

③铋剂可引起口中有氨味、舌苔及大便呈灰黑色、便秘等，停药后可自行消失，长期大剂量服用可导致铋性脑病。

④【米索前列醇有致畸性，禁用于妊娠期；育龄妇女开始治疗前应排除妊娠，治疗期间应有效避孕。】

⑤妊娠期禁用铋剂，慎用硫糖铝；吉法酯、替普瑞酮、瑞巴派特在妊娠期的安全性尚未确立，应慎用。

⑥哺乳期不应使用米索前列醇；慎用其他黏膜保护剂，如果用药应暂停哺乳。部分片剂崩解时限：

①【薄膜衣片应在【30分钟】内全部崩解】；

②【糖衣片应在【1小时】内全部崩解】；

③【【肠溶片】在磷酸盐缓冲液(pH6.8)中1小时内应全部崩解】；

④【含片不应在【10分钟】内全部崩解或溶化】；

⑤【舌下片应在【5分钟】内全部崩解并溶化】；

⑥【可溶片水温为20℃±5℃，应在【3分钟】内全部崩解并溶化】；

⑦【口崩片应在【60秒钟】内全部崩解并通过筛网】。阿片类药物的禁忌--吗啡：

以下情况者【禁用吗啡】：

（1）已知过敏者、婴幼儿、未成熟新生儿、妊娠期及哺乳期妇女、【临盆产妇】；

（2）【呼吸抑制】己显示发绀、颅内压增高和颅脑损伤、支气管哮喘；

（3）肺源性心脏病代偿失调、甲状腺功能减退、皮质功能不全；

（4）前列腺肥大、排尿困难及严重肝功能不全、休克尚未纠正前、麻痹性肠梗阻。常用药品通用名与别名：

①【普萘洛尔：心得安】；

②【硝酸异山梨酯：消心痛】；

③【甲硝唑：灭滴灵】；

④【利巴韦林：病毒唑】；

⑤【硝苯地平：心痛定】；

⑥【复方氨基比林：安痛定】；

⑦【阿昔洛韦：无环鸟苷】；

⑧【氨甲苯酸：止血芳酸】；

⑨【葡萄糖注射液：G.S】；

⑩【地西泮：安定】；

⑪【布桂嗪：强痛定】；

⑫【阿米卡星：丁胺卡那霉素】；

⑬【头孢拉定：先锋6号】；

⑭【头孢哌酮：先锋必】；

⑮【马来酸氯苯那敏：扑尔敏】；

⑯【0.9%氯化钠注射液：生理盐水(N.S)】；

⑰【头孢唑林：先锋5号】。熊去氧胆酸的适应证：

（1）【固醇性胆囊结石】——必须是X射线能穿透的结石，同时胆囊收缩功能须正常；
（2）【胆汁郁积性肝病（如：原发性胆汁性肝硬化）；】
（3）【胆汁反流性胃炎。】必须做皮肤敏感试验的常用药品药液浓度与给药方法--1：

（1）【细胞色素C注射剂】：

皮试药液浓度(ml)：0.03mg(皮内),5mg(滴眼)；

给药方法与剂量：皮内0.03~0.05ml;划痕1滴;滴眼1滴。

（2）【降纤酶注射剂】：

皮试药液浓度(ml)：0.1BU；

给药方法与剂量：皮内0.1ml。

（3）【门冬酰胺酶注射剂】：

皮试药液浓度(ml)：20U；

给药方法与剂量：皮内0.02ml。

（4）【青霉素钠注射剂】

【皮试药液浓度(ml)：500U】；

【给药方法与剂量：皮内0.1ml】。

（5）【青霉素V钾片】：

皮试药液浓度(ml)：500U；

给药方法与剂量：皮内0.1ml。

（6）【普鲁卡因-青霉素注射剂(青霉素)】：

皮试药液浓度(ml)：500U；

给药方法与剂量：皮内0.1ml。

（7）【抑肽酶注射剂】：

皮试药液浓度(ml)：2500KIU；

给药方法与剂量：静注1ml。

注：苯唑西林钠、氯唑西林钠、氨苄西林钠、【阿莫西林】、羧苄西林钠、哌拉西林钠、舒他西林、替卡西林-克拉维酸、哌拉西林-他唑巴坦、磺苄西林钠注射剂和青霉胺片剂等皮试药液浓度和剂量同“青霉素"。必须做皮肤敏感试验的常用药品药液浓度与给药方法--2：

（1）【胸腺素注射剂】：

皮试药液浓度(ml)：25；

给药方法与剂量：皮内0.1ml。

（2）【白喉抗毒素注射剂】：

皮试药液浓度(ml)：50~400IU(稀释20倍)；

给药方法与剂量：皮内0.1ml。

（3）【破伤风抗毒素注射剂】：

皮试药液浓度(ml)：75IU (稀释20倍)；

给药方法与剂量：皮内0.1ml。

（4）【抗蛇毒血清注射剂】：

皮试药液浓度(ml)：50~200U(稀释20倍)；

给药方法与剂量：皮内0.1ml。

（5）【肉毒抗毒素注射剂】：

皮试药液浓度(ml)：稀释10倍；

给药方法与剂量：皮内0.05ml。

（6）【玻璃酸酶注射剂】：

皮试药液浓度(ml)：150U；

给药方法与剂量：皮内0.02ml。

（7）【α-糜蛋白酶注射剂】：

皮试药液浓度(ml)：500μg；

给药方法与剂量：皮内0.1ml。

（8）【鱼肝油酸钠注射剂】：

皮试药液浓度(ml)：1mg；

给药方法与剂量：皮内0.1~0.2ml。

（9）【抗狂犬病病毒血清注射剂】：

皮试药液浓度(ml)：20U(稀释20倍)；

给药方法与剂量：皮内0.1ml。应做皮肤敏感试验的部分常用药品药液浓度与给药方法(来源于权威二次文献）：

（1）【链霉素注射剂】：

皮试药液浓度(ml)：1mg；

给药方法与剂量：皮内0.1ml。

（2）【头孢菌素类注射剂】：

皮试药液浓度(ml)：【300μg或500μg】；

给药方法与剂量：皮内0.1ml。

（3）【维生素B,注射剂】：

【皮试药液浓度(ml)：5mg】；

给药方法与剂量：皮内0.1ml。

（4）【鲑鱼降钙素注射剂】：

皮试药液浓度(ml)：10IU；

给药方法与剂量：皮内0.1ml。氨基醚类H₁受体阻断剂的代表药物--氯马斯汀

氯马斯汀化学结构：

[YXZY83_3_2_3.gif]

性质代谢：

①【氯马斯汀分子中含有二个手性中心】，对受体有着立体选择性：；氧马斯汀R,R-构型和R, S-构型活性较大，优映体是R,R-(+)-体，ER=29，S,R-构型次之，s,s-构型活性最小。

②【临床上用其富马酸盐治疗荨麻疹、过敏性鼻炎、湿疹及其他过敏性皮肤病】，也可用于治疗支气管哮喘。常见CYP 450酶敏感底物药物：

（1）代谢酶：CYP1A2

敏感底物：阿洛司琼，咖啡因，度洛西汀，褪黑索，雷关替胺，他司关琼，茶碱，替扎尼定。

（2）代谢酶：CYP2B6

敏感底物：安非他酮。

（3）代谢酶：CYP2C8

敏感底物：瑞格列奈。

（4）代谢酶：【CYP2C9】

敏感底物：【塞来昔布】。

（5）代谢酶：【CYP2C19】

敏感底物：S-美芬妥英，奥美拉唑，【S-兰索拉唑】。

（6）代谢酶：【CYP2D6】

敏感底物：托莫西汀,地昔帕明,【右美沙芬】,依鲁司他,奈必洛尔,去甲替林,奋乃静,托特罗定,文拉法辛。

（7）代谢酶：CYP3A4哌啶类H₁受体阻断药--非索非那定

非索非那定化学结构：

[YXZY83_3_2_2_3.gif]

性质代谢：

①【特非那定的活性代谢物，因含有羧基故无中枢镇静作用，也无心脏毒性】为第三代抗组胺药

②适用于减轻季节性过敏性鼻炎和慢性特发性荨麻疹引起的症状。

③口服吸收迅速完全。哌啶类H₁受体阻断药--诺阿司咪唑

化学结构：

[YXZY83_3_2_2_7.gif]

性质代谢：

①【为阿司味唑的活性代谢物，抗组胺作用比阿司咪唑强40倍，毒性低，为第三代H受体阻断药】。

②作用同阿司眯唑。

③口服后迅速吸收。哌啶类H₁受体阻断药--【左卡巴斯汀】

（1）化学结构：

[YXZY83_3_2_2_9.gif]

（2）性质代谢：

①【在阿司咪唑基础上获得的具更高拮抗H受体活性的化合物；有光学异构体，左旋体左卡巴斯汀为优映体，EDx比阿司咪唑强100倍】。

②鼻腔给药后一般5~10分钟起效；1n2 为35~40小时。

③临床上用于治疗过敏性结膜炎和旁炎α受体激动药--甲基多巴

（1）甲基多巴化学结构：

[YXZY83_3_2_2_19.gif]

（2）性质和代谢：

①为左旋多巴的同系物，临床使用外消旋体;其中S-(+)-体 的活性较强，对a₂受体有高度立体选择性，其a₂受体活性是R-(-)-体的23倍，a₁受体活性是R- (-)-体的2倍。

②【【甲基多巴为前体药物】，可通过血-脑屏障，当它进入中枢神经系统后，在芳香族氨基酸脱羧酶及多巴胺-β-羟基化酶的作用下被代谢成类似于去甲肾上腺素的假递质a-甲 基去甲肾上腺素，后者与中枢突触后膜a₂受体相互作用， 抑制交感神经冲动的传出，导致血压下降】。 

③口服吸收较好。

④治疗高血压、较适用于肾性高血压和妊娠高血压。选择性β₂受体激动药--丙卡特罗


（1）【丙卡特罗】化学结构：

[YXZY83_3_2_2_29.gif]

（2）性质与代谢：

①盐酸丙卡特罗对支气管的β受体具有高度选择性，扩张支气管作用为沙丁胺醇的3～10倍，用药量小，作用持久。

②口服10～30分钟即起平喘作用，可维持10～12小时；同时还有祛痰和镇咳作用。病因--2：

（1）在成人中，高达50%的轻度扁桃体炎由鼻病毒或冠状病毒引起；腺病毒也可能引起相关的扁桃体炎，甚至有脓性渗出物。

（2）急性咽炎非病毒性因素˂15%，而20%～30%免疫功能正常的儿童和5%～15%的成人可发生急性细菌性扁桃体炎，【最主要的病原体均是A组β溶血性链球菌，即化脓性链球菌。】

（3）A组β溶血性链球菌与急性肾小球肾炎及急性风湿热有关，考虑存在细菌感染的患者可以进行A组链球菌快速抗原检测或咽部标本培养，或者两者同时检查。饮食及生活方式干预建议：

（1）【增加液体摄入量；】

（2）【清淡饮食】；

（3）咳嗽或打喷嚏时使用一次性纸巾遮住口鼻；

（4）经常洗手；【避免吸烟；环境湿润，保持足够的通风；】

（5）不要强行发声；

（6）避免环境温度突然变化。抗菌治疗--2：

①抗菌治疗可选用口服青霉素V钾或阿莫西林，疗程10天；或苄星青霉素单次肌内注射。

②使用阿奇霉素的疗程为3天，克林霉素和头孢菌素类的疗程为5～7天。

③【不应使用复方磺胺甲噁唑和四环素类，因为抗菌有效性不足并可能【增加不良反应】】。

④【呼吸喹诺酮类药物对A组链球菌有抗菌活性，但由于抗菌谱广，且过度使用可能延迟结核病的诊断，增加结核分枝杆菌对【喹诺酮类】药物的耐药性，不建议用于常规治疗】。
⑤通过适当的治疗，大多数患者（尤其是青少年和成人）可在48小时内症状消失，如果患者症状未改善，则必须评估治疗的依从性并重新审查诊断。
⑥抗菌药物治疗结束后无需进行咽拭子检查，除非有危险因素的患者。口服维A酸类药物注意事项--2：

（1）【异维A酸有明确的致畸作用，育龄期女性患者及其配偶应在治疗前1个月、治疗期间及治疗结束后3个月内严格避孕】。

（2）哺乳期女性严禁使用异维A酸制剂。

（3）【异维A酸与抑郁或自杀倾向之间的关联性尚不明确，但已经存在明显抑郁症状或有抑郁症的患者慎用】。

（4）部分患者在使用2～4周时会出现皮疹短期加重现象，通常为一过性，反应严重者需要减量甚至停药。维胺酯不良反应类似于“异维A酸”，但相对较轻成人急性支气管炎治疗常用药物--2：

（1）解痉、抗过敏药物：

①【沙丁胺醇气雾剂】，每次100~ 200ug (1~2喷)，每4~6小时1次，24小时内不超过8~12喷。

②吸人用沙丁胺醇溶液，每次2.5mg雾化吸人，需要时每4 ~6小时1次。

③马来酸氯苯那敏片，每次4~ 8mg口服，2~3次/日。

（2）复方制剂：

①【氯化铵甘草合剂口服液】，每次5~ 10ml口服，3次/日。

②愈美片(每片含氢溴酸右美沙芬15mg、愈每次2片口服， 3次/日创木酚甘油醚100mg)。

③【复方甲氧那明胶囊】(每粒含盐酸甲氧那明每次1 粒口服，3次/日12. 5mg，那可丁7mg，氨茶碱25mg，马来酸氯苯那敏2mg)。

④【美敏伪麻溶液】(每毫升含氢溴酸右美沙芬每次10ml口服，3~4次/日1mg，盐酸伪麻黄碱3mg，马来酸氯苯那敏0.2mg)。患者教育：

（1）PPV23建议接种人群：

①【年龄≥65岁】；

②【年龄[xiaoyuhao.gif]65岁，但伴有慢性肺部疾病、慢性心血管疾病、糖尿病、慢性肾衰竭、肾病综合征、慢性肝病（包括肝硬化）、酒精中毒、耳蜗移植、脑脊液漏、免疫功能低下、功能性或器质性无脾】；

③【长期居住养老院或其他医疗机构】；

④【吸烟者。】
（2）用法用量
①【建议肌内或皮下注射1剂，通常不建议在免疫功能正常者中开展复种；】
②【但可在年龄[xiaoyuhao.gif]65岁并伴有慢性肾衰竭、肾病综合征、功能性或器质性无脾及免疫功能受损者中开展复种，两剂PPV23间至少时隔5年；】
③【首次接种年龄≥65岁者无需复种】。胰酶的药理作用与作用机制：

（1）来自猪、羊或牛胰中提取的多种酶的混合物。

（2）主要为【胰蛋白酶、胰淀粉酶与胰脂肪酶，在肠液中可【消化淀粉、蛋白质和脂肪】】。

（3）胰蛋白酶能使蛋白质转化为蛋白胨，胰淀粉酶使淀粉转化为糊精与糖，胰脂肪酶则使脂肪分解为甘油和脂肪酸。

（4）【胰酶需要使用肠溶剂型】，肠溶包衣能保护胰酶不被强酸性的胃液降解或灭活。片剂的质量要求--符合崩解度或溶出度的要求：

①【普通片剂的崩解时限是【15分钟】】；

②【分散片、可溶片为【3分钟】】；

③【舌下片、泡腾片为【5分钟】】；

④【薄膜衣片为【30分钟】】；

⑤【糖衣片为【60分钟】】；

⑥【肠溶衣片要求在盐酸溶液中【2小时内】不得有裂缝】、崩解或软化现象，在pH6～8磷酸盐缓冲液中1小时内全部溶解并通过筛网。

⑦【小剂量的药物或作用比较剧烈的药物，应符合含量均匀度的要求】。

⑧符合有关卫生学的要求。甲苯咪唑：

（1）【广谱驱虫药，作用机制同阿苯达唑】。

（2）4岁以上儿童和成人治疗蛔虫感染，一次0.2g顿服。

（3）4岁以下儿童用量减半，一次0.1g。口服片剂--服药方法

口服片剂服用方法与剂型有关

（1）【【肠溶衣片、双层糖衣片需整片服用】，不可嚼服和掰开服用】。

（2）咀嚼片嚼服有利于更快发挥药效，提高药物生物利用度。

（3）糖衣片不宜在口中久含，以免糖衣溶解后露出里面过苦的药物引起恶心，且糖尿病患者不宜服用此类制剂。

（4）【咀嚼片、泡腾片要求【水溶后或嚼碎后】服用，比整片吞服起效快】。

（5）部分缓、控释片剂的药物释放速度和释放部位是由制剂表面或夹层的包衣膜控制。

①所有的缓控释制剂一般均要求患者【不要压碎或咀嚼，以免破坏剂型的原本调释作用】。

②【有些药物由于本身性质原因也不可嚼服】，例如普罗帕酮片可引起局部麻醉，因此不能嚼服。投诉电话和举报方式：
明确，整合原工商、质检、食品药品、物价、知识产权等部门对外设置的投诉举报热线电话、互联网、微信、手机App等网络诉求接收渠道，建立统一、权威、高效的12315行政执法体系，【以12315一个号码对外】、【全国一个“12315”平台受理，为企业和社会公众提供便捷高效的市场监管投诉举报服务】。水溶性基质--聚乙二醇

①易溶于水，为难溶性药物的常用载体。

②【PEG1000、4000、6000三种的熔点分别为38℃～40℃、40℃～48℃、55℃～63℃】。

不需冷藏，贮存方便。

③吸湿性较强，对黏膜产生刺激性，【加入约20%的水润湿或在栓剂表面涂鲸蜡醇、使用硬脂醇薄膜可【减轻刺激】】。

④【不宜与银盐、奎宁、乙酰水杨酸、苯佐卡因、氯碘喹啉、磺胺类等药物配伍】。水溶性基质--泊洛沙姆

①为一种表面活性剂，易溶于水，能与许多药物形成空隙固溶体。

②多用于制备液体栓剂，是目前研究最为深入的制备温敏原位凝胶的高分子材料。

③较常用的型号有【泊洛沙姆188】（普朗尼克F68）、泊洛沙姆407（普朗尼克F127）。【胃排空速率随胃内容物体积的增大而增大】：

当胃中充满内容物时，对胃壁产生较大的压力，胃所产生的张力也大，因而促进胃排空。实验证明，胃排空是一级速率过程，即胃排空速率与胃内容物体积呈比例。管理和预防--肺康复：

①肺康复是对患者进行全面评估后为患者量身打造的全面干预，包括运动训练、教育和自我管理干预。

②肺康复是改善呼吸困难、健康状况和运动耐力的最有效治疗策略。

③肺康复方案最好持续6～8周，【推荐每周进行两次在专业指导下的运动训练，包括耐力训练、间歇训练、抗阻/力量训练】。

④此外还包括合理膳食，保证营养均衡摄入，保持心理平衡。【相对生物利用度的计算公式如下：】

【[YXZY83_337_7.gif]】

[YXZY83_337_8.gif]

为试验制剂药一时曲线下面积，[YXZY83_337_9.gif]为试验制剂剂量，[YXZY83_337_10.gif]为参比制剂的药-时曲线下面积，而[YXZY83_337_11.gif]为参比制剂的剂量及时进行地高辛过量者的救治：

（1）轻度中毒者可及时停药及利尿剂；

（2）严重心律失常者可静脉滴注氯化钾、葡萄糖注射液；

（3）异位心律者可静脉注射苯妥英钠100～200mg；

（4）心动过缓者可静脉注射阿托品0.5～2mg。药品经营和许可管理：

国家对药品经营实施许可制度，【在中华人民共和国境内除药品上市许可持有人自行批发药品外，经营药品必须依法持有《药品经营许可证》】。【盐酸环丙沙星】：

[55205_1593740685582image.png]

①化学名：【1-环丙基6-氟1，4二氢-4氧代-7-（1-哌嗪基）-3-喹啉羧酸盐酸盐一水合物】。

②【母核结构：喹啉酮环】。

③用途：合成抗菌药。【地西泮】：

[86015_1593740743739image.png]

①【化学名：【1-甲基-5-苯基-7-氯-1，3-二氢-2H-1，4-苯并二氮杂䓬-2-酮】】。

②【母核结构：【苯并二氮杂䓬环】】。

③用途：中枢镇静药。【尼群地平】：

[52750_1593740882519image.png]

①化学名：2，6-二甲基-4-（3-硝基苯基）-1，4-二氢-3，5-吡啶二甲酸甲乙酯。

②【母核结构：1，4-二氢吡啶环】。

③用途：降压药。【萘普生】：

[26961_1593740917794image.png]

①化学名：【（+）-α-甲基6-甲氧基-2-萘乙酸】。

②【母核结构：萘环】。

③用途：非甾体抗炎药。【醋酸氢化可的松】：

[60561_1593740960241image.png]

①化学名：11β，17α，21-三羟基孕甾4-烯-3，20-二酮-21-醋酸酯。

②【母核结构：孕甾烷】。

③用途：肾上腺皮质激素类抗炎药。【格列本脲】：

[93826_1593741126201image.png]

①【化学名：N-［2-［4-［［［（环己氨基）羰基］氨基］磺酰基］苯基］乙基］-2-甲氧基-5-氯苯甲酰胺】。

②【母核结构：苯磺酰脲】。

③【用途：降糖药】。【阿托伐他汀】：

[83613_1593741111911image.png]

①化学名：7-［2-（4氟苯基）-3-苯基4（苯氨基羰基）-5-（2-异丙基）-1-吡咯基］-3，5二羟基。

②【母核结构：吡咯环】。

③用途：降血脂药。【阿昔洛韦】：

[24684_1593741095581image.png]

①化学名：【9-（2-羟乙氧甲基）鸟嘌呤】。

②【母核结构：【鸟嘌呤环】】。

③【用途：抗病毒药】。【盐酸氯丙嗪】：

[84766_1593741144993image.png]

①化学名：【N，N-二甲基-2-氯-10H-吩噻嗪-10-丙胺盐酸盐】。

②【母核结构：【吩噻嗪环】】。

③用途：抗精神病药。【加兰他敏】：

（1）剂型：

片剂:：4mg、8mg、12mg

（2）用法：起始剂量4mg, q12h; 4周后加量至8mg, q12h；推荐剂量8~ 12mg, q12h。

（3）注意：【严重肝损害和肾损害患者(Ccᵣ, < 9ml/ rmin)禁用】。用药前查心电图，注意血压和心律、心率。卡巴拉汀：

（1）剂型：胶囊: 1.5mg、3mg、4.5mg、6mg。

（2）用法：起始剂量1.5mg，q12h；1个月后增至最小有效剂量3mg, ql2h；如能耐受再增至6mg，q12h；停药后再服药需重新滴定

（3）注意：【与食物同服】，用药前查心电图，注意血压和心律、心率。贮藏相关要求--【凉暗处】

【指贮藏处【避光且温度不超过20℃】】，适用于对光与温度均较为敏感的药品贮存 。

①气雾剂应置凉暗处贮存。

②【丙酸倍氯米松吸入气雾剂项下要求【密闭、在凉暗处保存】】。

③【阿法骨化醇软胶囊要求【密封、在凉暗干燥处保存】】。

④抗生素类药品，如头孢他啶要求密封、在凉暗处保存。 贮藏相关要求--【冷处】

【指贮藏处温度为【2℃～10℃】】，应用于遇热不稳定的药品。

①【阿法骨化醇遇光、湿、热均易变质，要求【遮光、充氮、密封、在冷处保存】】。

②门冬酰胺酶（埃希）要求遮光、密封、冷处保存。

③生长抑素要求遮光、密封、在冷处保存。

④重组人胰岛素要求遮光、密闭、在-15℃以下保存。

⑤【【重组人生长激素】要 求密闭、2℃～8℃保存】。

⑥重组人生长激素溶液则要求闭、-20℃保存。 【圣约翰草】：


（1）药物剂量：【圣约翰草提取物300（mg/d），tid】。

（2）主要不良反应：胃肠道反应、疲劳、镇静、光过敏。

（3）禁忌症与慎用情况：【有光敏性皮肤的患者禁用，禁与环孢素、他克莫司、华法林、伊立替康、伊马替尼等药物合用】。【选择性5-HT再摄取抑制剂(SSRIs)】：

（1）【SSRIs类药物具有抗抑郁和抗焦虑的双重作用，很少引起镇静作用，不损害精神运动功能】，对心血管和自主神经系统功能影响很小。

（2）常用药物：①氟西汀；②帕罗西汀；③舍曲林；④氟伏沙明；⑤【西酞普兰】；⑥艾司西酞普兰。5-HT和NE再摄取抑制剂(SNRIs)--文拉法辛：

①【剂量范围（mg/d）：75~225，bid, 缓释剂，早餐后顿服( 每周增加75mg)】；

②主要不良反应：心悸、耳鸣、口干、恶心、腹泻、便秘、嗜睡、乏力、震颤、失眠、性功能障碍、【头晕、头痛、血压轻度升高】。

③禁忌证与慎用情况：禁与MAOIs联用。褪黑素受体激动剂--【阿戈美拉汀】：

①剂量范围（mg/d）：25 ~50，睡前。

②主要不良反应：恶心、头晕、头痛、嗜睡、失眠、多汗。

③禁忌证与慎用情况：

a.【乙肝病毒携带者/患者、丙肝病毒携带者/患者】、肝功能损害患者或氨基转移酶升高超过正常范围上限者禁用；

b.【禁与强效CYP1A2抑制剂( 如氟伏沙明、环丙沙星)合用】。美罗培南的适应症：

主要【用于多重耐药革兰阴性杆菌感染、严重需氧菌与厌氧菌混合性感染】，以及病原未查明严重感染患者的经验性治疗。
美罗培南的用法用量（静脉滴注）：

（1）成人：

①常用量：【一次0.5～1g，每8～12h给药1次】；

②细菌性脑膜炎患者可增至一次2g，每8h给药1次；【一日最大剂量不得超过6g】。

（2）3个月以上儿童：一次20mg/kg，每8h给药1次。

（3）【肾功能不全者：维持剂量调整如下】：

①肌酐清除率（ml/min）：50~90。剂量：1g，q8h。

②肌酐清除率（ml/min）：25~50。剂量：1g，q12h。

③肌酐清除率（ml/min）：10~25。剂量：0.5g，q12h。

④肌酐清除率（ml/min）：＜10。   剂量：0.5g，q24h。美罗培南的临床应用注意：

（1）注意事项：

①【肝功能损害患者应用本品时不需调整剂量】。

②细菌性脑膜炎患者、其他【中枢神经系统】疾病患者或肾功能损害患者使用本品，癫痫发作以及其他中枢神经系统不良反应的风险增加。

（2）不良反应：

①本品与中枢神经系统γ-氨基丁酸受体亲和力较亚胺培南低，故【癫痫等中枢神经系统不良反应发生率亦比后者显著为低】，在非脑膜炎患者癫痫发生率仅0.08%。

②【所致肾功能损害和恶心、呕吐等胃肠道反应亦较亚胺培南少】。药物与体内代谢过程引发的毒副作用：

①【对细胞色素P450的作用引发的毒副作用】：

A、对CYP450的抑制作用；B、对CYP450的诱导作用。

②【药物代谢产物产生毒副作用】：

A、含有苯胺、苯酚等结构药物的代谢。

B、含有杂环结构的药物代谢。

C、含有芳烷酸药物的代谢。

D、其他可代谢成活泼基团的药物。庆大霉素的适应症：

（1）敏感铜绿假单胞菌、变形杆菌（吲哚阳性和阴性）属、大肠埃希菌、克雷伯菌属、肠杆菌属、沙雷菌属、柠檬酸杆菌属以及葡萄球菌属（不包括耐甲氧西林菌株）所致严重感染。

（2）铜绿假单胞菌或葡萄球菌属所致严重中枢神经系统感染（脑膜炎、脑室炎）时，可同时用本品鞘内注射作为辅助治疗。

（3）不适用于单纯性尿路感染初治。

（4）【口服可用于肠道感染或结肠手术前准备】，也可用本品肌内注射合并克林霉素或甲硝唑以减少结肠手术后感染发生率。庆大霉素的注意事项：

（1）庆大霉素等氨基糖苷类应用疗程超过14日的安全性未确立，【因此治疗疗程一般不宜大于2周，以减少耳、肾毒性的发生。】

（2）肾功能不全，或肾功能正常者使用剂量过大、疗程过长者易发生前庭功能或听力损害，也易出现肾毒性。

（3）在使用本品过程中【应定期检查尿常规、血尿素氮、血肌酐，注意患者听力变化或听力损害先兆】（耳鸣、耳部胀满感、高频听力损害）。

（4）有条件者应进行血药浓度监测，【避免峰浓度超过10μg/ml或是【谷浓度超过2μg/ml】。】

（5）避免联合应用肾、耳毒性药物及强效利尿药。如【氨基糖苷类与第一代注射用头孢菌素类合用时可能加重肾毒性。】

（6）【庆大霉素等氨基糖苷类【不可静脉快速注射给药】】，以避免神经-肌肉接头阻滞作用的发生，引起呼吸抑制。

（7）【庆大霉素滴耳液局部应用亦可致耳毒性的发生，应避免使用】。

（8）【早产儿、新生儿、婴幼儿应尽量避免用氨基糖苷类】，临床有明确指征需应用时，则应进行血药浓度监测，调整给药方案，坚持个体化给药。常用的抗痛风药物--【NSAIDs】：

（1）【作用机制：抗炎、【镇痛】】。

（2）【适应症：急性发作首选【对乙酰氨基酚】、吲哚美辛，次选布洛芬】。

（3）主要不良反应：

①对乙酰氨基酚：哮喘、胃出血、肝衰竭、肾乳头坏死等。

②吲哚美辛：焦虑、失眠、肝损害、胃溃疡、高血压、血小板减少。

③布洛芬：消化道症状、头晕、哮喘、肝酶升高等。常用的抗痛风药物--【苯溴马隆】：

（1）【作用机制：【促进尿酸排泄】】。

（2）【适应症：【间歇期、慢性痛风】（肾功能正常或轻至中度受损，尿尿酸<600mg/24h，无肾结石）】。

（3）主要不良反应：皮肤潮红、斑疹、瘙痒、肾结石、肾绞痛、结膜炎。利奈唑胺的临床应用注意：

（1）【由于本品具有【单胺氧化酶抑制剂作用】，应避免食用含有大量酪氨酸的食品】，包括腌渍、泡制、烟熏、发酵的食品。

（2）由于【本品有引起【血压升高】的潜在相互作用】，除非对患者可能出现的血压升高进行监测，否则利奈唑胺不宜应用于高血压未控制的患者、嗜铬细胞瘤、甲状腺功能亢进的患者和（或）使用以下任何药物的患者：直接或间接拟交感神经药（如伪麻黄碱）、血管加压药物（如肾上腺素、去甲肾上腺素）、多巴胺类药物（如多巴胺、多巴酚丁胺）以及苯丙醇胺、右美沙芬、抗抑郁药等。

（3）【应每周进行血小板和全血细胞计数的检查】，尤其是用药超过2周、用药前已有骨髓抑制，或合并应用能导致骨髓抑制的其他药物的患者。

（4）应用本品的疗程超过28日的安全性未建立，【疗程超过28日者发生周围神经病和视神经病变的可能性增加】。

（5）【利奈唑胺具有轻度可逆的】、非选择性的单胺氧化酶抑制剂作用。医保限定支付范围：

（1）统筹基金支付和个人账户支付：

①【医疗保险统筹基金支付《医保药品目录》内药品所发生的费用，必须由医生开具处方或住院医嘱】；

②【参保患者自行购买药品发生的费用，由个人账户支付或个人自付】；

③【儿童或有临床证据证明为智力障碍的成人参保人员，由医生处方或住院医嘱使用与目录药品名称和剂型相同的非处方药品发生的费用，可以由统筹基金按规定支付】。

（2）限定支付范围的部分药品：

①  目录“备注”栏中对部分药品规定限定支付范围，是指符合规定情况下参保人员发生的药品费用，可按规定由基本医疗保险或生育保险基金支付；

②【工伤保险支付药品费用时不受限定支付范围限制】。博来霉素的适应症：

（1）【皮肤恶性肿瘤】；

（2）【头颈部肿瘤（颌癌、舌癌、唇癌、口因部癌、口腔癌）】；

（3）【肺癌（尤其是原发和转移性鳞癌）；】

（4）【食管癌】；

（4）恶性淋巴瘤（网状细胞肉瘤、淋巴肉瘤、霍奇金淋巴瘤）；

（5）子宫颈癌、神经胶质瘤、甲状腺癌。博来霉素的用法用量：

（1）【肌内、皮下注射】：

①一次15～30mg，溶于0.9%氯化钠注射液5ml中使用。

②肌内注射应避开神经，注射局部可发生硬结，应不断更换注射部位。

（2）【动脉注射】：一次5～15mg，溶于0.9%氯化钠或葡萄糖注射液中，直接弹丸式动脉注射或连续灌注。

（3）【静脉注射】：

①一次15～30mg，溶于注射用水或0.9%氯化钠注射液5～20ml中，缓慢静脉注入。

②如出现严重发热反应时，一次静脉给药剂量应减至5mg以下，可增加给药次数，如一日2次。

③静脉注射可引起血管疼痛，应注意注射速度，尽可能缓慢给药，注射频率通常一周2次，根据病情可增加为一日1次或减少为一周1次。博来霉素的临床应用注意：

（1）禁忌：对本品过敏者；水痘患者；白细胞计数低于2.5×10[SB9.gif]/L者。

（2）老年及大剂量应用时【肺毒性】的风险增加，推荐进行监护。

（3）存在显著肺功能减退的患者应慎用。

（4）不良反应：【间质性肺炎、白细胞减少】。依托泊苷的适应症：

主要用于治疗【小细胞及非小细胞肺癌】、恶性淋巴瘤、恶性生殖细胞瘤、白血病、神经母细胞瘤、横纹肌肉瘤、卵巢瘤、胃癌及食管癌。
依托泊苷的用法用量：


（1）【静脉滴注】：

①【将需用量用0.9%【氯化钠注射液】稀释，浓度不超过0.25mg/ml，静脉滴注时间不少于30～60min】。

②实体瘤：一日60～100mg/m²，连续3～5日，每隔34周重复用药。

③白血病：一日50～100mg/m²，连续5日，根据血常规情况，间隔一定时间重复给药。

（2）口服：

①单用一日60～100mg/m²，连用10日，每3～4周重复。

②联合化疗每日50mg/m²，连用3或5日。依托泊苷的临床应用注意：

（1）禁忌：骨髓机能障碍、严重过敏者，妊娠期和哺乳期妇女慎用。

（2）【不宜静脉注射】，静脉滴注速度不宜过快，至少30min以上。

（3）【不得做胸腔、腹腔和鞘内注射】。

（4）【含【苯甲醇】，禁用于儿童肌内注射】。白蛋白结合型紫杉醇的作用特点：

（1）【临床疗效最优且不良反应发生率在3种剂型中最低】；

（2）需要100ml 0. 9%氯化钠注射液作溶剂，【推荐30min滴完】，是三个剂型最快的；

（3）【无须预防用药；】

（4）【过敏反应发生率极低，血液毒性、消化道毒性及神经毒性均低于紫杉醇及紫杉醇脂质体】；

（5）【无须特殊输液器】。抑制蛋白质合成与功能的药药物相互作用：
（1）长春新碱：
①与肝药酶抑制剂伊曲康唑合用：增加肌肉-神经系统的副作用。

②与苯妥英钠合用：降低苯妥英钠吸收。

③【与【铂类药物】同用：可能增强第Ⅷ对脑神经障碍】。

④与L-天冬酰胺酶合用：可能增强神经系统及血液系统的障碍。可在L-天冬酰胺酶给药前12～24h以前使用。

（2）紫杉醇：
①与CYP3A4抑制剂达福普汀同时给药可增加其血药浓度。

②与顺铂同时使用时，可使其清除率降低与1/3。

③与多柔比星合用：加重中性粒细胞减少和口腔炎。

④苯妥英可通过诱导细胞色素P450而降低紫杉醇作用。

⑤使用时接种活疫苗（如轮状病毒疫苗），可增加活疫苗感染的风险。使用时禁止接种活疫苗。
水溶性维生素（维生素C）--药物相互作用：

（1）大剂量维生素C可干扰抗凝血药的抗凝效果，缩短凝血酶原时间。

（2）【与糖皮质激素合用，可使后者的代谢降低】，作用增强。

（3）与去铁胺合用，可促进后者与铁的络合，增加尿铁排出。【与铁络合，可形成易于吸收二价铁盐，提高铁的吸收率】，大约增加145%。抗病毒治疗过程中的检查项目--【血常规】：

（1）干扰素α治疗患者建议检测频率：治疗第一个月每1 ~2周检测1次，以后每个月检测1次直至治疗结束。

（2）核苷(酸)类抗病毒药治疗患者建议检测频率：每6个月检测I次直至治疗结束。抗病毒治疗过程中的检查项目--HBV DNA：

（1）干扰素α治疗患者建议检测频率：【每3个月检测1次直至治疗结束】。

（2）核苷(酸)类抗病毒药治疗患者建议检测频率：每3~6个月检测1次直至治疗结束。抗病毒治疗过程中的检查项目--【HBsAg/HBsAb/HBeAg/ HBeAb】：

（1）干扰素α治疗患者建议检测频率：【每3个月检测1次】。

（2）核苷(酸)类抗病毒药治疗患者建议检测频率：每6个月检测1次直至治疗结束。抗病毒治疗过程中的检查项目--【甲状腺功能和血糖】

（1）干扰素α治疗患者建议检测频率：

①每3个月检测1次；

②如治疗前就已存在甲状腺功能异常或已患糖尿病，建议应每个月检查甲状腺功能和血糖水平。

（2）核苷(酸)类抗病毒药治疗患者建议检测频率：根据既往病情决定。抗病毒治疗过程中的检查项目--其他检查

（1）干扰素α治疗患者建议检测频率：根据患者病情决定。

（2）核苷(酸)类抗病毒药治疗患者建议检测频率：

①【服用替比夫定的患者,应每3 ~6个月监测肌酸激酶值；】

②【服用替诺福韦或阿德福韦的患者，应每3 ~6个月监测肌酐和血磷值】。医保药品目录制定与调整--中药饮片：

①【医保药品目录中的中药饮片是从有国家标准的中药饮片中经专家评审产生的】。

②【对于其他有国家或地方标准的中药饮片】，可由各省级医疗保障部门牵头，会同人力资源社会保障部门根据当地的基金负担能力及用药需求，经相应的专家评审程序纳入本省（区、市）基金支付范围，但不得增加目录中规定的不予支付的饮片。干扰素α主要不良反应的处理--【流感样症状】：

（1）表现：

①用药1周内几乎所有患者都会出现流感样症状，症状不明显者可不予处理；

②症状明显者建议休息，多饮水，睡前注射干扰素α可减轻流感样症状。

（3）随疗程进展，一般10日左右症状便可消失。
（4）如高体温和肌肉、关节酸痛明显而难以耐受者可口服【对乙酰氨基酚】等解热镇痛药治疗。医保药品目录制定与调整--医院制剂：

对于经省级药品监督管理部门批准的治疗性医院制剂，可由省级医疗保障部门牵头，会同人力资源社会保障部门根据当地的基金负担能力及用药需求，经相应的专家评审程序，制定纳入本省（区、市）【基金支付范围的医院制剂目录】，并按照有关规定限于特定医疗机构使用。干扰素α主要不良反应的处理--外周血细胞减少：

（1）本药所致的【中性粒细胞计数和血小板计数下降】常为一过性：

①中性粒细胞计数≤0.75×10[SB9.gif]/L和（或）血小板计数＜50×10[SB9.gif]/L，应降低干扰素α剂量；

②1～2周后复查，如恢复，则逐渐增加至原量。

（2）中性粒细胞计数≤0.5×10[SB9.gif]/L和（或）血小板计数[xiaoyuhao.gif]25×10[SB9.gif]/L：
①应暂停使用干扰素α；
②对中性粒细胞计数明显降低者，可试用G-CSF或GM-CSF治疗。干扰素α主要不良反应的处理--神经精神系统反应：

①治疗过程中出现情绪低落、焦虑和易怒的患者应及时诊治，神经精神症状严重者或药物不能控制的患者应及时停用干扰素α。

②【因再次应用干扰素α仍会出现相关神经精神症状，故因此类不良反应严重而停药者，不建议再次用药】。干扰素α主要不良反应的处理--【甲状腺功能异常等自身免疫紊乱现象】：

（1）干扰素α治疗期间应密切监测甲状腺功能、TPOAb和TGAb。

（2）仅TSH异常的亚临床甲减或甲亢，可暂不处理并继续观察：
①甲状腺功能亢进症者可口服甲巯咪唑或丙硫氧嘧啶治疗，【甲状腺功能减退症者可口服【左甲状腺素】替代治疗】；
②不能控制的甲状腺功能亢进症者如Graves病患者需终止本药的治疗。干扰素α主要不良反应的处理--糖尿病：

①干扰素α治疗前应积极控制糖尿病症状。

②【治疗期间应定期监测血糖水平】，已诊断为糖尿病者应在饮食控制和适量运动基础上，血糖轻度升高者可选择对肝脏损害较轻的口服降糖药，重度升高者应使用胰岛素治疗。

③一旦发生药物不能控制的血糖升高或出现急性并发症如糖尿病酮症酸中毒或高渗性非酮症糖尿病昏迷者必须停用干扰素。用药注意事项与患者教育--不良反应监测和病毒耐药性监测：

（1）药物不良反应监测：抗病毒药物的不良反应及耐受性影响患者的服药依从性，用药期间应注意观察并及时处置。

（2）病毒耐药性检测：
①【病毒耐药是导致抗病毒治疗失败的主要原因之一，对抗病毒治疗疗效不佳或失败者可进行耐药检测】。
②【必要时需更换药物以保证抗病毒治疗的成功】。常用青光眼制剂--曲伏前列滴眼液：

用法用量：【推荐每晚1次,一次1滴。剂量不能超过一日1次】，因为频繁使用会降低药物的降眼压效应。林旦的临床应用注意：

（1）妊娠期妇女禁用；【哺乳期妇女停药4日后，方可哺乳】。

（2）家庭成员、集体宿舍成员中【密切接触者均应同时接受治疗】。

（3）【药品【不应与碱性物质或铁器接触】】。

（4）涂药前【勿用热水和肥皂洗澡，以免增加吸收】。

（5）避免眼和黏膜与药物接触。【洗去药物时水温不要过热，以免促进药物吸收】。

（6）擦药后，可有局部刺激症状，数日后消退；偶有头晕，1～2日后消失；

（7）若【长期大量使用，由于药物经皮吸收，可产生较大的【神经毒性（如癫痫发作）】】，以及皮肤损害和营养不良等，应立即停药。少数患者可出现荨麻疹。

（8）对本药过敏、有癫痫病史者及4岁以下婴幼儿禁用。精神病患者尽量不用。老年患者慎用。国家药品监督管理局的主要职责：

国家药品监督管理局【负责药品（含中药、民族药）、医疗器械和化妆品【安全监督管理】】。

（1）法律政策：

①拟订监督管理政策规划，组织起草法律法规草案，拟订部门规章，并监督实施；

②研究拟订鼓励药品、医疗器械和化妆品新技术新产品的管理与服务政策。

（2）标准分类：

①【负责药品、医疗器械和化妆品【标准管理】】；

②【组织制定、公布国家药典等药品、医疗器械标准，组织拟订化妆品标准】；

③组织制定分类管理制度，并监督实施；

④【参与制定国家基本药物目录，配合实施国家基本药物制度】。

（3）注册管理：

①【负责药品、医疗器械和化妆品【注册管理】】；

②【制定【注册管理】制度，严格上市审评审批】，完善审评审批服务便利化措施，并组织实施。

（4）质量管理：

①负责药品、医疗器械和化妆品质量管理；

②制定研制质量管理规范并监督实施；

③制定生产质量管理规范并依职责监督实施；

④【制定经营、使用质量管理规范并指导实施】。

（5）风险监测：

①【负责药品、医疗器械和化妆品【上市后风险管理】】；

②组织开展药品不良反应、医疗器械不良事件和化妆品不良反应的监测、评价和处置工作；

③【依法承担药品、医疗器械和化妆品安全应急管理工作】。

（6）监督查处：

①负责组织指导药品、医疗器械和化妆品监督检查；

②【制定检查制度，依法查处药品、医疗器械和化妆品注册环节的违法行为】，依职责组织指导查处生产环节的违法行为。

（7）执业药师：

①负责执业药师资格准入管理；

②【制定执业药师资格准人制度，指导监督执业药师注册工作】。

（8）国际合作：

①负责药品、医疗器械和化妆品监督管理领域对外交流与合作；

②参与相关国际监管规则和标准的制定。

（9）指导省药：负责指导省级药品监督管理部门工作。老年人失眠用药：

老年失眠患者首选非药物治疗手段，【而药物治疗推荐使用non-BZDs或褪黑素受体激动剂】。

①必须使用BZDs药物时需谨慎，若发生共济失调、意识模糊、反常运动、幻觉、呼吸抑制时需立即停药并妥善处理，同时注意防范跌倒等意外伤害。

②从最小有效剂量开始，短期应用或采用间歇疗法，不主张大剂量给药，用药过程中需密切观察药物不良反应。突破性治疗药物程序：

 【药物临床试验期间，【用于防治严重危及生命或者严重影响生存质量的疾病，且尚无有效防治手段】或者与现有治疗手段相比有足够证据表明具有明显临床优势的创新药或者改良型新药等，申请人可以申请适用突破性治疗药物程序】。药品不良反应监测机构对药品不良反应的评价与控制--国家级：


（1）国家药品不良反应监测中心：

【【国家药品不良反应监测中心】应当每季度对收到的严重药品不良反应报告进行综合分析，】提取需要关注的安全性信息，并进行评价，提出风险管理建议，及时报国家药品监督管理部门和卫生行政部门。

（2）国家药品监督管理部门：
【【国家药品监督管理部门】根据药品分析评价结果，可以要求企业开展药品安全性、有效性相关研究。必要时，应当采取责令修改药品说明书，暂停生产、销售、使用和召回药品等措施，对不良反应大的药品，应当撤销药品批准证明文件，并将有关措施及时通报卫健委】。召回的监管：

①召回药品的生产企业所在地省级药品监督管理部门负责药品召回的监督管理工作，其他省级药品监督管理部门应当配合、协助做好药品召回的有关工作；

②【国家药品监督管理部门和省级药品监督管理部门应当建立药品召回信息公开制度】，采用有效途径向社会公布存在安全隐患的药品信息和药品召回的情况；

③【省级药品监督管理部门可以根据实际情况组织专家对药品生产企业提交的召回计划进行评估，认为药品生产企业所采取的措施不能有效消除安全隐患的，可以要求药品生产企业采取扩大召回范围、缩短召回时间等更为有效的措施】；

④药品监督管理部门对药品可能存在的安全隐患开展调查时，药品生产企业应当予以协助；

⑤药品经营企业、使用单位应当配合药品生产企业或者药品监督管理部门开展有关药品安全隐患的调查，提供有关资料；

⑥【药品生产企业对召回药品的处理应当有详细的记录，并向药品生产企业所在地省级药品监督管理部门报告；必须销毁的药品，应当在药品监督管理部门监督下销毁】；

⑦药品生产企业在召回完成后，应当对召回效果进行评价，向所在地省级药品监督管理部门提交药品召回总结报告；经过审查和评价，认为召回不彻底或者需要采取更为有效的措施的，药品监督管理部门应当要求药品生产企业重新召回或者扩大召回范围。药品批发企业人员的资质要求--验收、中药材相关：

（1）验收、养护工作人员：【具有药学或者医学、生物、化学等相关专业中专以上学历或者具有药学初级以上专业技术职称】。

（2）中药材、中药饮片批发企业：

①验收工作人员：【具有中药学专业中专以上学历或者具有中药学中级以上专业技术职称】。

②养护工作人员：具有中药学专业中专以上学历或者具有中药学初级以上专业技术职称。

③直接收购地产中药材验收人员：【具有中药学中级以上专业技术职称】。药品批发企业人员培训、劳动保障与健康管理：

（1）人员培训：

①人员培训企业应当按照培训管理制度制定年度培训计划并开展培训，使相关人员能正确理解并履行职责，且做好记录、建立档案。

②【从事【特殊管理的药品】和冷藏冷冻药品的储存、运输等工作的人员，应当接受相关法律法规和专业知识培训，且必须经考核合格后方可上岗参与相关工作】。

（2）卫生及劳动保障 ：

企业应当制定员工个人卫生管理制度，储存、运输等岗位人员的着装应当符合劳动保护和产品防护的要求。

（3）健康管理 ：

①质量管理、验收、养护、储存等直接接触药品岗位的人员应当进行岗前及年度健康检查，并建立健康档案。

②【患有传染病或者其他可能污染药品的疾病的，不得从事直接接触药品的工作】。药品批发企业人员质量管理制度内容：

①质量内审：【质量管理体系内审的规定】；

②质量否决：【质量否决权的规定】；

③信息管理：【质量信息的管理】；

④文件管理：【质量管理文件的管理】；

⑤资格审核：【供货单位、购货单位、供货单位销售人员及购货单位采购人员等资格审核的规定】；

⑥经营环节：【药品采购、收货、验收、储存、养护、销售、出库、运输的管理】；

⑦特殊药品：【特殊管理的药品】的规定；

⑧效期管理：药品有效期的管理；

⑨销毁管理：【不合格药品、药品销毁的管理】；

⑩退货管理：药品退货的管理；

⑪召回管理：药品追回与配合召回的管理；

⑫质量查询：质量查询的管理；

⑬事故投诉：质量事故、质量投诉的管理；

⑭【ADR报告：药品不良反应报告的规定】；

⑮卫生健康：环境卫生、人员健康的规定；

⑯教育培训：质量方面的教育、培训及考核的规定；

⑰设施设备：设施设备保管和维护的管理；设施设备验证和校准的管理；

⑱记录凭证：记录和凭证的管理；

⑲电脑系统：【计算机系统的管理】；

⑳药品追溯：【执行药品追溯体系的规定等】。药品仓库设施设备 ：

①企业的库房应当配备以下设施设备；

②【药品与地面之间有效隔离的设备】；

③【避光、通风】、防潮、防虫、防鼠等设备；

④【有效调控温湿度】及室内外空气交换的设备；

⑤【自动监测、记录库房温湿度的设备】；

⑥【符合储存作业要求的照明设备】；

⑦用于零货拣选、拼箱发货操作及复核的作业区域和设备；

⑧包装物料的存放场所；

⑨【验收、发货、退货的专用场所】；

⑩【不合格药品专用存放场所】；

⑪经营特殊管理的药品有符合国家规定的储存设施。药品批发企业药品收货与验收--检验报告书 ：

①【验收药品应当按照药品批号查验【同批号】的检验报告书】；

②【供货单位为批发企业的，检验报告书应当【加盖其质量管理专用章原印章】】；

③【检验报告书的【传递和保存可以采用电子数据形式】，但应当保证其合法性和有效性】。药品批发企业药品收货与验收--库存记录与委托验收：

（1）库存记录 ：

①企业应当建立库存记录，验收合格的药品应当及时入库登记；

②【验收不合格的，不得入库，并由质量管理部门处理】。

（2）委托验收：

 企业进行药品直调的，可委托购货单位进行药品验收。药品批发企业药品出库--冷藏冷冻药品发运：


【冷藏、冷冻药品的装箱、装车等项作业，应当由【专人负责】】并符合以下要求：


①车载冷藏箱或者保温箱在【使用前】应当达到相应的温度要求；

②【应当在冷藏环境下完成冷藏、冷冻药品的装箱、封箱工作】；

②【装车前】应当检查冷藏车辆的启动、运行状态，达到规定温度后方可装车；

③【启运时】应当做好运输记录，内容包括运输工具和启运时间等。药品GSP附录1--收货检查：

（1）冷藏、冷冻药品到货时，企业应当按照药品GSP的要求进行收货检查，并做好记录。

（2）不符合规定的，应当拒收；【拒收的药品应当隔离存放于符合该药品贮藏温度要求的环境中，报送质量管理部门处置】。药品GSP附录1--人员上岗培训、委托运输：

（1）人员上岗培训：
【从事冷藏、冷冻药品收货、验收、储存、养护、出库、运输等岗位工作的人员，应当接受相关法律法规、专业知识、相关制度和标准操作规程的培训，经考核合格后，方可上岗】。
（2）委托运输：
【企业委托其他单位运输冷藏、冷冻药品时，应当保证委托运输过程符合药品GSP及有关附录文件的规定】。
药品GSP附录2--药品经营企业计算机系统--质量控制功能：
【企业应当按照药品GSP相关规定，在系统中设置各经营流程的质量控制功能，与采购、销售、收货、验收、储存、养护、出库复核、运输等系统功能形成内嵌式结构】，确保药品经营活动中各项质量控制功能的实时和有效，并对经营过程中发现的质量有疑问药品进行控制。药品GSP附录2--药品经营企业计算机系统--采购记录：

（1）【药品采购订单中的基础数据应当依据数据库生成，采购订单确认后，系统自动生成采购记录】；
（2）【系统对各供货单位的合法资质，能够自动识别与审核，有效防止超方式、超范围采购】。药品GSP附录2--药品经营企业计算机系统--销售记录：


药品零售企业系统应建立包括：

①【供货单位、经营品种等相关内容的基础数据】，【自动识别处方药、特殊管理的药品以及其他国家有专门管理要求的药品，可【自动拒绝】国家有专门管理要求的药品超数量销售】；

②系统与结算系统、开票系统对接，对每笔销售自动打印销售票据，并自动生成销售记录；

③系统对拆零药品实施安全、合理的销售控制，单独建立拆零药品销售记录；

④【系统能定期自动生成陈列药品检查计划，对药品有效期进行跟踪，实现近效期预警、超有效期自动锁定及停销功能】，各类数据的录入与保存符合药品GSP相关要求。药品GSP附录3--温湿度自动监测--报警：
【当发生供电中断等突发情况时，系统应当采用短信通讯的方式，向至少3名指定人员发出报警信息】，其中，当监测的温湿度值达到或超出设定的临界值，系统还应当能够实现就地和在指定地点进行声光报警。药品GSP附录3--温湿度自动监测--测点终端：
①企业应当对储存、运输设施设备的测点终端布点方案进行测试和确认，保证药品仓库、运输设备中配备的测点终端数量（【仓库、冷藏车内不得少于2个，冷藏箱、保温箱内不得少于1个】）及位置，能够准确反映环境温湿度的实际状况；
②测点终端应当牢固安装在经过确认的合理位置，避免储运作业及人员活动对监测设备造成影响或损坏，一经安装不得随意变动测点终端位置。药品GSP附录4-- 药品收货与验收--运输检查：
药品到货时，【收货人员应当根据到货药品特性对运输工具和运输状况进行检查，不符合药品GSP要求的应当拒收】。药品GSP附录4-- 药品收货与验收--同行单与采购记录检查：

①【查验随货同行单（票）、药品采购记录及药品实物时，无随货同行单（票）或无采购记录的应当拒收】；

②【随货同行单（票）记载的内容，与采购记录、药品实物以及本企业实际情况不符的】，应当拒收，并通知采购部门处理；

③【收货过程中，对于随货同行单（票）或到货药品与采购记录有关内容不符的，由采购部门负责与供货单位核实和处理】。指导原则查项目：

指导原则查项目分为三级：

（1）严重缺陷项目，【【备注为**，又称为“一票否决项”】，即绝对禁止违反的项目，企业违反后没有整改的余地，一经发现将直接视为企业严重违反药品GSP，导致检查结果判定不通过，对应法律责任属于《药品管理法》中违反药品GSP情节严重情形】；

（2）主要缺陷项目，【【备注为*】，为相对重要的检查项目，此类缺陷企业必须整改到位，并向药品监督管理部门提交整改措施与结果报告，整改不到位将导致企业不通过检查】；此外，如检查首次发现的该类缺陷项目超过一定数量也会判定企业严重违反药品GSP；

（3）一般缺陷项目，【【无备注符号】，为相对一般的检查项目，此类缺陷企业可自行整改】。药品批发企业购进药品：

【药品批发企业购进药品，应当建立并执行进货检查验收制度，索取、查验、留存《药品经营监督管理办法》规定的供货企业及其授权委托销售人员有关证件资料、销售凭证（【保存至超过药品有效期1年，且不得少于5年】）】，在验明药品合格证明和其他标识等证明药品合法性材料后方可购进、销售；不符合规定的，不得购进和销售。药品零售连锁企业的界定：

①药品零售连锁企业，是指使用统一商号的若干零售门店，在同一药品零售连锁总部的管理下，【采取统一采购、统一质量管理、统一配送、统一计算机系统、统一票据管理、统一药学服务标准】，采购与销售分离，实行规模化管理的药品经营企业组织形式；药品零售连锁企业一般由总部、配送中心和若干零售门店构成；

②总部是药品零售连锁企业开展药品经营活动的管理核心，负责制定统一的质量管理制度并确保整个药品零售连锁企业执行到位，并对所属零售连锁门店的经营活动履行管理责任；

③【配送中心是药品零售连锁企业的物流机构，承担将总部购进的药品配送至相关零售门店的职责】；

④【零售门店是药品零售连锁企业的基础，承担日常药品零售业务，并向个人消费者直接提供药学服务】。药品零售连锁总部药品经营活动--统一质量管理：

【药品零售连锁企业总部负责设立与经营实际相适应的组织机构或岗位，明确规定其职责、权限及相互关系，【制定质量管理体系文件】，】指导、监督文件的执行，开展质量策划、质量控制、质量保证、质量改进和质量风险管理等活动，并对门店的经营行为和质量管理负责。药品零售连锁总部药品经营活动--统一计算机系统：

（1）药品零售连锁企业总部建立的计算机系统应当能够对其总部和门店实施统一管理。

（2）计算机系统除符合药品GSP及其附录的要求外，还应当符合以下要求：

①实现总部与门店间的信息传输、数据共享等功能，数据应当做到双向、实时、自动传输；

②【不得支持门店自行采购药品的操作】；

③【不得支持门店自行解除由总部做出的质量控制和药品锁定指令】；

④【不支持门店间信息显示和业务往来】。药品零售连锁总部药品经营活动--【统一药学服务标准：】
【药品零售连锁企业总部应当制定并督促执行统一的药学服务标准，并负责统一培训和药学服务管理，各门店应当按照标准开展药学服务】。销售对象为特殊人群的药学服务：
①用药对象为儿童、老人、孕妇、哺乳期妇女、过敏体质、肝肾功能不全和慢性疾病患者等人群的，【药学服务人员应当进行重点关注，防止用药意外发生；】
②【必要时，对个人消费者用药情况进行跟踪随访】，提供后续药学服务，指导个人消费者健康生活。药品经营监督检查结果处置及非逃避检查：

（1）检查结果处置

①【检查结果处置在监督检查过程中发现质量可疑的药品，药品监督管理部门应当【根据药品监督抽样检验管理规定实施现场抽样】】。

②根据监督检查情况，有证据证明可能存在药品安全隐患的，药品监督管理部门应当依法采取发布告诫信、启动责任约谈、责令限期整改、责令暂停药品销售和使用、责令召回或者追回等风险防控措施。

（2）不得逃避拒绝监督检查：
任何单位和个人不得以任何理由逃避、拒绝药品监督管理部门实施药品经营监督检查。网络销售药品的限制：

①药品网络销售范围不得超出药品持有、药品经营许可范围；

②【药品网络销售者为药品上市许可持有人、药品批发企业的，不得向个人消费者销售药品】；

③【药品网络销售者为药品零售企业的，不得通过网络销售含麻黄碱类复方制剂等国家有专门管理要求的药品】。骗取药品出口销售证明的惩戒：
提供虚假证明或者采用其他手段骗取药品出口销售证明的，或知悉生产场地不符合药品GMP要求未立即报告的，【注销其药品出口销售证明，且5年内不再为其出具药品出口销售证明】。药品出口销售证明的出具办理工作：

①出具药品出口销售证明是【根据企业申请，为其药品出口提供便利】的服务事项。

②由【各省级药品监督管理部门】负责本行政区域内药品出口销售证明出具办理工作。进口备案和口岸检验：
（1）从境外进入保税仓库、保税区、出口加工区的药品，免予办理【进口备案和口岸检验】等进口手续，海关按有关规定实施监管。
（2）从保税仓库、出口监管仓库、保税区、出口加工区出库或出区进入国内的药品，按本办法有关规定办理进口备案和口岸检验等手续。附录--处方药与非处方药流通管理暂行规定：

第二十条：

【普通商业企业不得销售【处方药和甲类非处方药】，不得采用有奖销售、附赠药品或礼品销售等销售方式销售乙类非处方药，暂不允许采用网上销售方式销售乙类非处方药】。附录--处方药与非处方药流通管理暂行规定：


第二十二条：

【普通商业企业销售【乙类非处方药】时，应设立专门货架或专柜，并按法律法规的规定摆放药品】。附录--处方药与非处方药流通管理暂行规定：


第二十四条：

普通商业连锁超市销售的乙类非处方药【必须由连锁总部统一从合法的供应渠道和供应商采购、配送，分店不得独自采购】。医疗机构制剂的注册--批准文号效期、换发、格式：

①效期：医疗机构制剂批准文号的【有效期为【3年】】。

②换发：有效期届满需要继续配制的，申请人应当在有效期届满前【3个月】按照原申请配制程序提出再注册申请。

③格式：【X药制字H（Z）+4位年号+4位流水号】。（X一省、自治区、直辖市简称，H-化学制剂，Z-中药制剂）。
中药的分类：

中药包括：【【中药材、中药饮片和中成药】（含传统民族用药）】。抗菌药物的品种数量：

医疗机构应当【严格控制本医疗机构抗菌药物供应目录的品种数量】：

①【同一通用名称抗菌药物品种，注射剂型和口服剂型【各不得超过2种】】；

②【具有相似或者相同药理学特征的抗菌药物】不得重复列入供应目录；

③【碳青霉烯类抗菌药物注射剂型【严格控制在3个品规内】】；

④要按照规定调整抗菌药物供应目录，【调整周期原则上为2年，最短不少于1年，并在目录调整后15日内报核发其《医疗机构许可证》的卫生计生行政部门备案】。抗菌药物的临时采购：

①【因特殊治疗需要】，医疗机构需使用本医疗机构抗菌药物供应目录以外抗菌药物的，可以启动临时采购程序。

②【临时采购应当由临床科室提出申请】，【说明申请购入抗菌药物名称、剂型、规格、数量、使用对象和使用理由，经本医疗机构抗菌药物管理工作组审核同意后，由药学部门临时一次性购入使用】。

③医疗机构应当严格控制临时采购抗菌药物的品种和数量，【同一通用名抗菌药物品种启动临时采购程序原则上每年【不得超过5例次】】；如果超过5例次，应当讨论是否列入本医疗机构抗菌药物供应目录。

④【调整后的抗菌药物供应目录总品种数不得增加】。医疗机构中药饮片的管理--罂粟壳调配：

①【罂粟壳不得单方发药，必须凭有麻醉药处方权的执业医师签名的淡红色处方方可调配】。

②【每张处方不得超过三日用量，连续使用不得超过七天，成人一次的常用量为每天3～6克】。

③【处方保存三年备查】抗菌药物的清退更换：

①【抗菌药物品种或者品规存在安全隐患、疗效不确定、耐药率高、性价比差或者违规使用等情况】的，临床科室、药学部门、抗菌药物管理工作组可以提出清退或者更换意见；

②【清退意见经抗菌药物管理工作组二分之一以上成员同意后执行，并报药事管理与药物治疗学委员会备案】；

③更换意见经药事管理与药物治疗学委员会讨论通过后执行；

④【清退或者更换的抗菌药物品种或者品规原则上【12个月】内不得重新进入本机构抗菌药物供应目录】。抗菌药物处方权的授予：


（1）【二级以上医院应当定期对医师和药师进行抗菌药物临床应用知识和规范化管理的培训；医师【经本医疗机构培训并考核】合格后】，方可获得相应的处方权。

（2）【其他医疗机构依法享有处方权的医师、乡村医生和从事处方调剂工作的药师，【由县级以上地方卫生行政部门组织相关培训、考核】；经考核合格的，授予相应的抗菌药物处方权或者抗菌药物调剂资格】。抗菌药物的越级使用：
①【因抢救生命垂危的患者等紧急情况，医师可以越级使用抗菌药物】；
②【越级使用抗菌药物应当详细记录用药指征，并应当于【24小时内】补办越级使用抗菌药物的必要手续】。特殊使用级抗菌药物的应用监测：

①【【不得在门诊使用】，临床应用特殊使用级抗菌药物应当严格掌握用药指征，经抗菌药物管理工作组指定的专业技术人员会诊同意后，由具有相应处方权医师开具处方】；

②特殊使用级抗菌药物会诊人员【由【具有抗菌药物临床应用经验的感染性疾病科、呼吸科、重症医学科、微生物检验科、药学部门等具有高级专业技术职务任职资格的医师、药师或具有高级专业技术职务任职资格的抗菌药物专业临床药师】】担任；

③特殊使用级抗菌药物【紧急情况下未经会诊同意或确需越处方权限使用的，处方量【不得超过1日用量】，并做好相关病历记录】；

④【接受特殊使用级抗菌药物治疗的住院患者抗菌药物使用前微生物送检率不低于80%】。专门从事第二类精神药品批发业务的企业：

（1）【专门从事第二类精神药品批发业务的药品经营企业，应当经【所在地省级药品监督管理部门】批准，并予以公布】。

（2）仅取得第二类精神药品经营资格的药品批发企业，只能从事第二类精神药品批发业务。中药材产地加工规范：

①采集、贮存中药材以及对中药材进行初加工，应当符合国家有关技术规范、标准和管理规定；

②【各地要结合地产中药材的特点，加强对中药材产地初加工的管理，逐步实现初加工【集中化、规范化、产业化】】；

③地产中药材应当逐品种制定产地初加工规范，统一质量控制标准，改进加工工艺，提高中药材产地初加工水平，避免粗制滥造导致中药材有效成分流失、质量下降；

④严禁滥用硫黄熏蒸等方法，二氧化硫等物质残留必须符合国家规定；

⑤严厉打击产地初加工过程中掺杂使假、染色增重、污染霉变、非法提取等违法违规行为。“最大持续产量”原则：

【野生或半野生药用动植物的采集应坚持"最大持续产量"原则】，即不危害生态环境，可持续生产（采收）的最大产量。采收时间和方法：

①有计划地进行野生抚育、轮采与封育，以利生物的繁衍与资源的更新；

②根据产品质量及植物单位面积产量或动物养殖数量，并参考传统采收经验等因素【确定适宜的采收时间】，包括采收期、采收年限，以及采收方法；

③【采收机械、器具应保持清洁、无污染，存放在无虫鼠害和禽畜的干燥场所】；

④加工场地应清洁、通风，具有遮阳、防雨和防鼠、虫及禽畜的设施。药用部分采收后要求：

【药用部分采收后，经过拣选、清洗、切制或修整等适宜的加工，需干燥的应采用适宜的方法和技术迅速干燥，并控制温度和湿度，使中药材不受污染，有效成分不被破坏】。保鲜方法：

①【鲜用药材可采用冷藏、砂藏、罐贮、生物保鲜等适宜的保鲜方法，【尽可能不使用保鲜剂】和防腐剂，如必须使用时，应符合国家对食品添加剂的有关规定】；

②采收及初加工过程中应尽可能排除非药用部分及异物，特别是杂草及有毒物质，剔除破损、腐烂变质的部分；

③【道地药材应按【传统方法】进行加工】。中药材包装：

①药品生产企业销售中药材，必须标明产地；

②发运中药材【必须有包装；在每件包装上，必须注明品名、产地、日期、调出单位，并附有质量合格的标志】。A型肉毒毒素的管理--销售限制：
（1）生产经营企业不得向未取得《医疗机构执业许可证》的单位销售注射用A型肉毒毒素。
（2）【药品零售企业不得经营注射用A型肉毒毒素】。
A型肉毒毒素的管理--指定经营：

（1）【注射用A型肉毒毒素生产（进口）企业应当指定具有医疗用毒性药品收购经营资质和具有生物制品经营资质的药品批发企业作为本企业注射用A型肉毒毒素的经营企业】。

（2）【经指定的经营企业直接将注射用A型肉毒毒素销售至已取得《医疗机构执业许可证》的医疗机构或医疗美容机构】。

（3）未经指定的药品经营企业不得购销注射用A型肉毒毒素。中药材专业市场经营者行为要求：

①中药材市场经营者应完善购进记录、验收、储存、运输、调剂、临方炮制等过程的管理制度和措施；

②【严禁销售假劣中药材】；

③严禁未经批准以任何名义或方式经营中药饮片、中成药和其他药品；

④严禁销售国家规定的27种毒性药材；

⑤严禁非法销售国家规定的42种濒危药材；

⑥【严禁从事饮片分包装、改换标签等活动】；

⑦严禁从中药材市场或其他不具备饮片生产经营资质的单位或个人采购中药饮片。中药饮片批准文号管理：

①“生产新药或者已有国家标准的药品，须经国家药品监督管理部门批准，并发给批准文号；但是，生产没有实施批准文号管理的中药材和中药饮片除外。

②【实行批准文号管理的中药材、中药饮片品种目录由【国务院药品监督管理部门会同国务院中医药管理部门制定】】。加强中药饮片包装监督管理：


《关于加强中药饮片包装监督管理的通知》（国食药监办（2003）358号）指出：

（1）严禁选用与药品性质不相适应和对药品质量可能产生影响的包装材料；

（2）【中药饮片在发运过程中必须要有包装。【每件包装上必须注明品名、产地、日期、调出单位等，并附有质量合格的标志】】；

（3）对不符合上述要求的中药饮片，一律不准销售。中成药通用名称命名--【“规范命名，避免夸大疗效”原则】：

①中成药通用名称一般不应采用人名、地名、企业名称或濒危受保护动、植物名称命名。

②不应采用代号、固有特定含义名词的谐音命名；如：×0×、名人名字的谐音等。

③不应采用现代医学药理学、解剖学、生理学、病理学或治疗学的相关用语命名；如：癌、消炎、降糖、降压、降脂等。

④【【不应采用夸大、自诩、不切实际的用语】；如：【强力、速效、御制、秘制以及灵、宝、精】等（名称中含药材名全称及中医术语的除外）】。中成药通用名称命名--【“体现传统文化特色”原则】：
将传统文化特色赋予中药方剂命名是中医药的文化特色之一，因此，中成药命名可借鉴古方命名充分结合美学观念的优点，使中成药的名称既科学规范，又体现一定的中华传统文化底蕴。疫苗供应：

①疫苗上市许可持有人【应当按照采购合同约定，向疾病预防控制机构供应疫苗】。

②疾病预防控制机构【应当按照规定向接种单位供应疫苗】。

③【疾病预防控制机构以外的单位和个人不得向接种单位供应疫苗，接种单位不得接收该疫苗】。证明文件索取和保存：

（1）【疫苗上市许可持有人在销售疫苗时】，应当提供加盖其印章的批签发证明复印件或者电子文件；销售进口疫苗的，还应当提供加盖其印章的进口药品通关单复印件或者电子文件。

（2）【疾病预防控制机构、接种单位在接收或者购进疫苗时】，应当索取前款规定的证明文件，并保存至疫苗有效期满后不少于五年备查。中药保护品种的申请条件：

（1）中药一级保护品种：

①【对特定疾病有特殊疗效的】；

②【相当于国家一级保护野生药材物种的人工制成品】；

③用于预防和【治疗特殊疾病的】。

（2）中药二级保护品种：

①符合一级保护的品种或者已经解除一级保护的品种；

②【对特定疾病有显著疗效的】；

③【从天然药物中提取的有效物质及特殊制剂】。血液制品生产管理--原料血浆检测、销毁与报告：

（1）【血液制品生产单位在原料血浆投料生产前，必须使用有产品批准文号并经国家药品生物制品检定机构逐批检定合格的体外诊断试剂，对每一人份血浆进行全面复检，并作检测记录】。

（2）【原料血浆经复检不合格的，不得投料生产，并必须在省级药品监督管理部门监督下按照规定程序和方法予以销毁，并作记录】。

（3）【原料血浆经复检发现有血液途径传播的疾病的，必须通知供应血浆的单采血浆站，并及时上报所在地省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门】。血液制品生产管理--原料血浆收集：

（1）【血液制品生产单位不得向无《单采血浆许可证》的单采血浆站或者未与其签订质量责任书的单采血浆站及其他任何单位收集原料血浆】。

（2）【血液制品生产单位不得向其他任何单位供应原料血浆】。麻醉药品和精神药品运输管理--道路运输：

（1）【道路运输麻醉药品和第一类精神药品必须采用封闭式车辆，有专人押运，中途不应停车过夜】。

（2）【水路运输麻醉药品和第一类精神药品时应有专人押运】。麻醉药品和精神药品运输管理--铁路运输：

（1）【铁路运输应当采用集装箱或行李车运输麻醉药品和第一类精神药品】。

（2）采用集装箱运输时，应确保箱体完好，施封有效。麻醉药品和精神药品邮寄管理--详情单填写

详情单填写：

（1）寄件人应当在详情单货品名称栏内填写“麻醉药品”或“精神药品”字样，详情单上加盖寄件单位运输专用章。

（2）【邮寄物品的收件人必须是单位】。麻醉药品和精神药品运输管理--副本承运：

（1）托运单位办理麻醉药品和第一类精神药品运输手续时，应当将运输证明副本交付承运单位。

（2）承运单位应当查验、收存运输证明副本，并检查货物包装；【没有运输证明或者货物包装不符合规定的，承运单位不得承运】。

（3）【【运输证明副本】应随货同行以备查验，在运输途中承运单位必须妥善保管运输证明副本，不得遗失】。

（4）货物到达后，承运单位应将运输证明副本递交收货单位。

（5）【收货单位应在收到货物后1个月内将运输证明副本交还发货单位】。中药二级保护品种的保护措施：

中药二级品种保护期限：

①【7年】；

②【保护期满后可以【申请延长7年】】；

③【品种保护期满前【6个月】由生产企业依照程序申报】。中药品种保护措施的其他规定：

①【除临床用药紧张的中药保护品种另有规定外，被批准保护的中药品种在保护期内仅限于已获得《中药保护品种证书》的企业生产】。

② 【中药保护品种在保护期内向国外申请注册时，必须经过【国家药品监督管理部门】批准同意】；否则，不得办理。

③【对临床用药紧缺的中药保护品种的仿制，须经【国务院药品监督管理部门】批准并发给批准文号】。

④【仿制企业应当付给持有《中药保护品种证书》并转让该中药品种的处方组成、工艺制法的企业合理的【使用费】】。麻醉药品与第一类精神药品的储存--双人验收复核：

【麻醉药品和第一类精神药品【入出库实行双人核查制度】，药品入库须双人验收，出库须双人复核，做到账物相符】。
麻醉药品与第一类精神药品的储存--不合格品处理：

（1）【对因破损、变质、过期而不能销售的麻醉药品和精神药品品种，应清点登记造册，单独妥善保管，并及时向所在地县级以上药品监督管理部门申请销毁】。

（2）药品销毁必须经所在地县级以上药品监督管理部门批准，并在其监督下销毁。
（3）药品销毁应有记录并由监销人员签字，存档备查，企业或使用单位不得擅自处理。麻醉药品与第一类精神药品的储存--专库或者专柜储存：

（1）【麻醉药品和第一类精神药品的使用单位应当设立专库或者专柜储存麻醉药品和第一类精神药品】；

（2）【专库应当设有防盗设施并安装报警装置】；

（3）【专柜应当使用保险柜】；

（4）【专库和专柜应当实行双人双锁管理】。备案管理的传统中药制剂：

包括：


①由中药饮片经【【粉碎或仅经水或油提取】制成的固体（丸剂、散剂、丹剂、锭剂等）、半固体（膏滋、膏药等）和液体（汤剂等）传统剂型】。

②由中药饮片经【水提取制成的【颗粒剂】】。

③由中药饮片经【粉碎后制成的【胶囊剂】】。

④由中药饮片【用传统方法提取制成的【酒剂、酊剂】】。毒性药品的零售管理：

（1）零售药店供应和调配毒性药品，【凭盖有医生所在的医疗单位公章的正式处方】。

（2）【每次处方剂量不得超过二日极量】。购销要求--药品类易制毒化学品单方制剂和小包装麻黄素的购销要求：

①药品类易制毒化学品生产企业应当销售给【麻醉药品全国性批发企业】。

②麻醉药品全国性批发企业、区域性批发企业应当按照《麻醉药品和精神药品管理条例》第三章规定的渠道销售。

③麻醉药品区域性批发企业之间不得购销药品类易制毒化学品单方制剂和小包装麻黄素。

④【麻醉药品区域性批发企业之间因医疗急需等特殊情况需要调剂药品类易制毒化学品单方制剂的，应当在调剂后2日内将调剂情况分别报所在地省级食品药品监督管理部门备案】。购销要求--禁止现金实物交易：

药品类易制毒化学品【禁止使用现金或者实物进行交易】专库专管：
（1）【蛋白同化制剂、肽类激素应储存在【专库或专储药柜中，应有专人负责管理】】。
（2）除胰岛素外，药品零售企业不得经营蛋白同化制剂或者其他肽类激素。记录保存：
【蛋白同化制剂、肽类激素的验收、检查、保管、销售和出入库登记记录应当保存至超过蛋白同化制剂、肽类激素【有效期2年】】。蛋白同化制剂、肽类激素的销售--处方销售：

【医疗机构只能凭依法享有处方权的执业医师开具的处方向患者提供蛋白同化制剂、肽类激素，处方应当【保存2年】】。蛋白同化制剂、肽类激素的销售--胰岛素销售：

蛋白同化制剂、肽类激素的生产企业或批发企业除按上述规定销售外，还可以向【药品零售企业销售肽类激素中的【胰岛素】】。蛋白同化制剂、肽类激素的销售--批发企业销售对象：

蛋白同化制剂、肽类激素的批发企业只能向【医疗机构、蛋白同化制剂、肽类激素的生产企业和其他具有经营资质的药品批发企业销售蛋白同化制剂、肽类激素】。(<成分>)--【预防用生物制品说明书：】

①包括该制品的主要成分（如生产用毒株或基因表达提取物等）和辅料、生产用细胞、简述制备工艺、成品剂型和，外观等。

②【冻干制品还应增加冻干保护剂的主要成分】。(<成分>)--【中成药非处方药说明书：】
①【除《中药品种保护条例》规定的情形外，必须列出【全部处方组成和辅料】】，处方所含成分及药味排序应与药品标准一致。
②处方中所列药味其本身为多种药材制成的饮片，且该饮片为国家药品标准收载的，只需写出该饮片名称。药品、医疗器械、保健食品、特殊医学用途配方食品广告要求：

（1）药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品广告应当显著标明【广告批准文号】。

（2）药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品广告中应当显著标明的内容，其字体和颜色必须【清晰可见、易于辨认】，在视频广告中应当持续显示。医疗器械说明书和标签的内容：

（1）【【医疗器械】应当有说明书、标签。说明书、标签的内容应当与经注册或者备案的相关内容一致】。

（2）第二类、第三类医疗器械还应当标明医疗器械注册证编号。

（3）【由消费者个人自行使用的医疗器械还应当【具有安全使用的特别说明】】。

（4）医疗器械的产品名称应当使用通用名称：

①【通用名称应当符合【国家药品监督管理部门】制定的医疗器械命名规则】。

②第二类、第三类医疗器械的产品名称应当与医疗器械注册证中的产品名称一致。医疗器械标签的界定：

【【医疗器械标签】是指在医疗器械或者其包装上附有的用于识别产品特征和标明安全警示等信息的文字说明及图形、符号】。广告批准文号的格式：

①【__药／械／食健／食特广审（视／声／文）第000000-00000号】。

②空格内为省份简称，数字前6位是有效期截止日（年份的后两位+月份+日期），后5位是省级广告审查机关当年的广告文号流水号。疫苗全程电子追溯：

①【国家实行疫苗全程电子追溯制度。国务院药品监督管理部门会同国务院卫生健康主管部门制定统一的疫苗追溯标准和规范，建立全国疫苗电子追溯协同平台，整合疫苗生产、流通和预防接种全过程追溯信息，实现疫苗可追溯】。

②【疫苗上市许可持有人应当建立疫苗电子追溯系统，与全国疫苗电子追溯协同平台相衔接，实现生产、流通和预防接种全过程最小包装单位疫苗可追溯、可核查】。

③【疾病预防控制机构、接种单位应当依法如实记录疫苗流通、预防接种等情况，并按照规定向全国疫苗电子追溯协同平台提供追溯信息】。精神药品的定义与分类：

（1）精神药品的定义：


①【精神药品精神药品是指直接作用于中枢神经系统，使之兴奋或抑制，连续使用可产生依赖性的药品】。

②《条例》所称精神药品，是指列入精神药品目录的药品和其他物质。

（2）精神药品的分类：

【依据精神药品使人体产生的依赖性和危害人体健康的程度，精神药品分为第一类精神药品和第二类精神药品】。第二类精神药品原料药、制剂的销售渠道限制：

（1）第二类精神药品原料药：


①【定点生产企业只能将第二类精神药品原料药销售给【全国性批发企业、区域性批发企业、专门从事第二类精神药品批发业务的企业、第二类精神药品制剂生产企业以及经备案的其他需用第二类精神药品原料药的企业】】。

②生产企业将第二类精神药品原料药销售给制剂生产企业以及经备案的其他需用第二类精神药品原料药的企业时，应当按照备案的需用计划销售。

（2）第二类精神药品制剂：

【定点生产企业只能将第二类精神药品制剂销售给【全国性批发企业、区域性批发企业、专门从事第二类精神药品批发业务的企业、第二类精神药品零售连锁企业、医疗机构或经批准购用的其他单位】】。不得现金交易：
【麻醉药品和精神药品定点生产企业销售麻醉药品和精神药品不得使用现金交易】。开展麻醉药品与精神药品批发业务的事项：

从事麻醉药品和第一类精神药品批发业务的全国性批发企业、区域性批发企业，可以从事第二类精神药品批发业务。


①【需开展此项业务，企业《药品经营许可证》的经营范围必须有此项目】；

②【许可经营范围没有此项目的，企业应当向【所在地省级药品监督管理部门】申请变更《药品经营许可证》经营范围，【企业所在地省级药品监督管理部门应当在其《药品经营许可证》经营范围中加注（第二类精神药品原料药或第二类精神药品制剂）】】。销售配送要求及批发、连锁企业网上公布：

（1）销售配送：

【【经所在地设区的市级药品监督管理部门】批准，实行统一进货、统一配送、统一管理的药品零售连锁企业可以从事第二类精神药品零售业务】。

（2）批发、连锁企业网上公布：
【【各级药品监督管理部门】应当及时将批准的全国性批发企业、区域性批发企业、专门从事第二类精神药品批发的企业和从事第二类精神药品零售的连锁企业（含相应门店）的名单在网上公布】。鲑降钙素的适应症：
（1）用于绝经后骨质疏松症及老年骨质疏松症，用于乳腺癌、肺或肾癌、骨髓瘤和其他恶性肿瘤骨转移所致的大量的骨溶解和高钙血症
（2）【各种骨代谢疾病所致的骨痛，甲状旁腺功能亢进、缺乏活动或【维生素D中毒导致的变应性骨炎】】、变形性骨炎、高钙血症和高钙血症危象。专业知识--医学专业知识

（1）药师需要逐渐学习、了解一些相关基础医学知识和临床医学知识，【不断拓宽自己的知识面与思路，便于理解医生的临床思维，协助医生实现其用药治疗的意图，也便于更好地完成患者的用药教育，提高其用药依从性】。

（2）可以通过在实践中结合具体案例，并利用与临床医护人员接触的一切机会进行沟通，用心学习医学专业知识。处方用药与病症诊断的相符性

①【无适应证用药】；

②【无正当理由超说明书用药】；

③不合理联合用药；

④【过度治疗用药】；

⑤【有禁忌证用药】。治疗药物监测

（1）治疗药物监测是临床药学工作的一项重要内容。

（2）目前，治疗药物监测工作已从最初的对地高辛、氨基糖苷类抗生素、【抗癫痫药的血药浓度监测】扩展到对器官移植者应用免疫抑制剂（环孢素、吗替麦考酚酯）的监测等。医疗器械经营许可证管理要求：

（1）根据《医疗器械经营监督管理办法》，《医疗器械经营许可证》编号的编排方式为：××食药监械经营许××××××××号。其中：

①第一位×代表许可部门所在地省、自治区、直辖市的简称；

②第二位×代表所在地设区的市级行政区域的简称；

③第三到六位×代表4位数许可年份；

④第七到十位×代表4位数许可流水号。

（2）【第二类医疗器械经营备案凭证备案编号的编排方式为：××【食药监械经营备××××××××号】】。其中：

①第一位×代表备案部门所在地省、自治区、直辖市的简称；

②第二位×代表所在地设区的市级行政区域的简称；

③第三到六位×代表4位数备案年份；

④第七到十位×代表4位数备案流水号。

（3）按照新的药品监督管理机构设置，医疗器械经营许可己调整为市级市场监管部门负责。部分省市已对《医疗器械经营许可证》编号的编排方式做出调整，改为“××市监械经营许××××××××号”和“××市食药监械经营备××××××××号”。