
楽しいなぁ〜。   
好高兴啊   
> たのしい ③  快乐，愉快，高兴  
なぁ 终助表示轻微感叹


いっぱい買ったね。   
买了好多东西啊   
> いっぱい ①  一只、一怀、满  
多到滿出來、沒有剩餘空間  
たくさん ③ 很多、够了  
數量已經足夠、不需要再增加  
買う **かう** 他动・一类  买  
**た形动词** 意思：了。  
代表短時間內做過的事   
变形和て形一样，て浊化则た也要浊化  
**5 段动词大部分在テ、タ形的活用中**词尾的子音(辅音)要发生变化，这种变化叫做音变    
**タ、ラ、ワ 行促音变**  
词尾的辅音元音一起消失、变成促音  
**買う 〜 買った**  


あ、荷物そんな量になってました…...?   
啊，己经拿了那么多包了。   
持たせちゃってごめんなさい !      
对不起，都让你拿着了。   
> 荷物 **にもつ** ① 货物、行李  
そんな  那么  
量 **りょう** ①  数量、容量、重量  
なる 完成、变成  
**なる 〜 なって**  **5段动词ワ行促音变**  
**就像助词是为了把名词分开，名助名助动**  
**动词て形是为了把动词分开，动て动て动**  
ます〜ました  **敬体助动词ます**变过去式  
持たせる  **もたせる** ③  维持、支持; 让...拿着  
**ちゃう**〜 ちゃって 口语用法，了。  
还表遗憾、后悔的心情   


ううん、これくらい......大丈夫......。  
这些还 ......不要紧......      
ぐぐぐ......。  
呜呜......  
>  ころ」 用於表示時間方面的「大約」    
**くらい** 用於表示數量方面的「大約」  


あ、アレ買うの**忘れてた** ! ?   
啊，忘记买那个了！  
> あれ 代 那个  
>忘れる **わすれる**  他动・二类  忘记    


え?まだあるの......?  
啊?还有吗......?   
> まだ 副 还、仅、刚刚  
> ある 在，有  

 ごめんなさい ! もうひとつだけいいですか?  
对不起！最后一个了，可以吗?  
>  もう 副 再、还  
ひとつ 一个  
数量词+だけ 只有  
良い いい 好  


うん、いいよ。  
嗯，好的。

あの〜…...白と赤  
嗯......白色和红色  
どっちが好きですか?  
喜欢哪一个?  
> 白 **しろ** ①白色  
赤  **あか** ① 红色  
何方 どっち 哪一个  
好き すき ②  名・形动  喜欢  


色?  白**かなぁ**......？  
颜色?  白色吧。  
> 色 いろ ②  颜色  
かな **助 轻微疑问、感叹**   


わかりました!  
知道了！  
じゃあちょっと**待って**て**ください**。    
稍等我一会。 
> 分かり  わかり 理解、明白  
ます 〜 ました 变过去式  
じゃあ  那么  
ちょっと  稍微、有点   
待つ  **まつ** ①  動・一类  等、等候  
**下さい** ください ③  请  


そういえば、夜冷えるから。    
说起来，她好像说过  
カーディガン欲しいって言ってたなぁ......。  
因为晚上很冷，所以想要一件毛衣吧！  
> そういえば 想到另外一件事，转移话题用  
夜  よる ①  晚  
冷える  ひえる ②  自动 変冷  
**から**、ので  都表示**原因理由**  
**カーディガン**  (英) **cardigan**  毛衣  
欲しい  ほしい ②  形  想要  
**って 格助**  表示引用 说......  
言う いう 自他・一类  说、讲  
**言っていた**〜言ってた **口语省略了い**  
**～ていた** 动词过去进行时  

あのぉ〜、見てもらっていいですか?  
那个.....可以来看看吗?  
> 見る みる ①  看  
貰う  **もらう** 他动・一类  **请求**  
 

(試着室......?)  
(试衣间......?)  
> 試着室 しちゃくしつ  


いいけど......。  
倒是可以。 

え......?   水着?  
诶?   泳装?  
**水着  みずぎ**


これ......どうですか?  
这件怎么样?    
おかしくないかなぁ......。  
会不会很奇怪......。  
>  おかしい ③  形  奇怪、可笑  
ないかなぁ  委婉表示要不要怎样，倾向于肯定  


これなら、海に連れてって**くれ**ますか?   
这样的话，可以带我去海边玩吗?   
> 海 うみ ①  
連れる  つれる  自他・二类  带、领  
連れてって〜連れて**い**って  口语省略了い  
**くれる 可以帮我吗**  
もらう 可以请你帮我吗  


僕にはもったいないと思うよ。  
和我一起去真是太浪费了。  
**ー緒に行きたい**のは、**キミじゃない**。  
我想一起去的人并不是你。  
くれます、くれます !    
可以，可以！  
>  僕 ぼく 我  
勿体ない    もったいない ⑤  形  可惜的、浪费的  
思う おもう ②  他动・一类  想、感觉、觉得  
一緒に  いっしょに  一起、一同  
行き いき  去、往  
たい  助动  想、想要  
君  キミ  你  
じゃない  表示否定  


あははは！  
啊哈哈哈！  
おもしろーい。  
真有趣。  

それにしても、びっくりした。  
话说回来，刚才真吓了我一跳。  
突然、水着なんだもん。  
突然就看到你穿着泳装。 
> 喫驚  びっくり ③  吃惊、吓一跳  
突然  とつぜん   形动  突然  
だもの〜だもん  从表达自己主张变成[〜嘛]  


ずっと**思ってたん**です。  
一直都想这么做了。  
好きな人が**できたら**   
有喜欢的人的时候  
ー緒に水着を選んでもらいたいなって。    
能和他一起去选泳装。  
> ずっと  一直、始终  
思う おもう ②  他动・一类  想、感觉、觉得    
好きな  **形容动词以だ 结尾，**    
**修饰名词必须把だ改为な**   
形容动词和形容词毫无关系，不要被名字骗了  
形容动词去掉だ + な + 名詞  
形容动词去掉な + 谓语  
**できたら  可能性**  
**水着  みずぎ**  
選ん  せん ①  选  
**てもらいたい**  **希望别人做某事**  
なる〜なって  变成、到时候  



そうなんだ。  
是这样吗。

はい !   よかったです。  
嗯！太好了。  
私も大好きだったので。  
我也非常喜欢  
白い水着！  
白色的泳装！  
> **〜ので、から 都表理由**  
**ので  客觀描述、比較委婉、尊重**  
**から  主觀描述、較不客氣、強硬**主觀描述、較不客氣、強硬  

