（原はら先生）給食 栄養バランスよし
（原先生）残すのダメ 残さず食べる
もりもり食べる
（藤野ふじの）きょうのシチュー
結構いけるな
（ユズヒコ）ああ うまい
あっ
なあ パン食わねえの？
え！
あっ ああ…
（ユズヒコ）ん？
食わねえなら俺が食って…
うわっ 食うよ
こ… このパンは うちで食うんだよ
（ユズヒコ）ん？
（藤野）じゃあユズピ
また あしたな
えっ 藤野んち そっちじゃ…
（藤野）ちょっと寄るとこあるから
（ユズヒコ）ん？
（ユズヒコ）何かを隠している
俺の目は ごまかされないぞ
ん…
何やってんだ？
（枝が折れる音）
（藤野）ん！
ユ… ユズピ
こんなところで何やってんだよ
おっ お前こそ…
（ユズヒコ）なんだ？
（藤野）えっ ああ…
ああ！
（ムーンの鳴き声）
捨てられててさ
あっ このパン
エサ買う金なくて
おい 藤野！
（藤野）な… 何？
水くせえぞ なんで隠すんだよ
ごめん
こっそり猫 飼ってるなんて
照れくさくてよ
で この猫なんて名前なんだ？
ム… ムーン
ムーン？ アハッ
バ… バカ笑うなよ
見てみろって 背中に
三日月の模様があるから
（ユズヒコ）おっ ほんとだ
だからムーンか まんまだな
うるさい
で どうするつもりなんだ？
誰か もらってくれる人がいれば
いいんだけどな
（ユズヒコ）うちはマンションだし
お前んちも団地だしな
うん ここで飼うしかねえんだよ
うん そうだな
（ムーンの鳴き声）
（原先生）給食は残さず食べる
それ礼儀
はい いただきます
（一同）いただきます
やったあ きょうはシャケか
ムーン 喜びそうだな
うん
（藤野･ユズヒコ）フフフッ
（藤野）悪わりいな ユズピのまで
まっ そのかいはあったな
だろ エヘヘヘッ…
ほれほれ ほれ
うわあ ちょ… ちょっと
くすぐったいよ
（ユズヒコ）ただいま
（においを嗅ぐ音）
どうかしたの？
（母）雨のにおいがする
え？
これ あしたの朝まで降るわね
（ユズヒコ）ん…
（藤野）ああ ユズピ
（ユズヒコ）あっ
なんだよ 来てたのか
ああ 段ボールじゃ壊れちまうから
木箱 持ってきた
おお 俺も
あとタオルもな
同じこと考えてたんだな
（藤野）箱は
そっちのほうがいいだろうな
（ユズヒコ）おお
中にタオルひいたほうがいいな
（藤野）うん
さっ ムーン
（ムーンの鳴き声）
でも これじゃぬれちまうな
うん かぜひいちまうかも
どうする？
この雨 朝まで降るらしいぞ
あっ そうだ
ん？
これで ぬれないだろ
それじゃ お前がぬれちまうだろ
ん？
しかたねえな
お前んちまで送ってやるよ
ユズピ サンキュー
そんなに走らなくったっていいだろ
ムーンが腹減らしてるからよ
（ユズヒコ･藤野）エヘヘ…
（ユズヒコ･藤野）ああ…
（藤野）ムーン 出てこい
ムーン！
どこ行っちまったんだよ
（ユズヒコ）ん…
（女の子）おいで おいで
（ムーンの鳴き声）
（ユズヒコ）あっ
あっ！
ああ
（ムーンの鳴き声）
（女の子）よし
（ユズヒコ）ああ ムーンだ
（藤野）あ… ああ…
（女の子）ウフフ…
いい子 いい子 ウフッ
ど… どうする 返してもらうか？
俺 言ってくるよ
あ？
（藤野）いや これでよかったんだよ
（ユズヒコ）え？
（藤野）うん
（藤野）これで いいんだ
（ムーンの鳴き声）
（藤野）うっ うっ うう…
なんか 娘を
嫁に出したような気分だな
アハハハッ…
アハハッ そうだな
（２人の笑い声）