（母）もう広告ばっかり
ほんと嫌になっちゃうわね
あら？
ん？
へえ かっちゃん結婚するんだ
（父）かっちゃんて
勝義かつよしおじさんところの勝弘かつひろか？
そうよ
（父）あの勝弘がなあ
もう結婚だなんて
（若い母）
勝義おじさんってどんな人？
（若い父）厳しい
（若い母）うっ…
うわっ うわ～！
（幼い勝弘）いえ～い
引っかかった 引っかかった
（勝義）こら 勝弘
なんばしよっか！
こんいたずらもんが！
ウフフフッ
（父）出席しろって？
（母）ええ
（父）休暇 取れるかな？
うん
大丈夫よ
相手は東京の人だから
こっちで披露宴やるみたい
田舎には日を改めて
夫婦であいさつに行くんだって
（父）そうか なら大丈夫だな
（母）でね
（父）え？
お言葉を承りたい？
頑張ってね 親戚代表
親戚代表って…
（みかん）お母さん あたしの…
ん… あれ お父さん何やってんの？
親戚の結婚式でね
祝辞 言わなきゃならないのよ
へえ 大変だね
“よく分かるあいさつ実例集”
フフッ これすごいよ
“接待ゴルフコンペでの
あいさつ”に
“町内ゲートボール大会の
あいさつ”だって
どれどれ？
ほんとだ
（みかん）いろんなのあるね
ああ！
うっ うう…
ど… どうしたの？
だって この子
３歳で死んじゃったのよ
“朋子ともこちゃん”
“あなたは どうしてそんなに早く
天国に行ってしまうのですか？”
あのね お母さん
ただのあいさつ集でしょ
こっちは46歳でガンよ
まだ働き盛りなのに
なんで弔辞のとこばっか読むのよ
うるさい 原稿が書けん！
（母･みかん）ご… ごめんなさい
（父）ふん
（母･みかん）うっ
（ユズヒコ）エヘヘヘッ
まるみちゃん…
（父）ユズヒコ
（ユズヒコ）うわ～！
お… お父さん
ノックぐらいしてくれよな
どけ
え？
机を貸せ
ひでえ 親の横暴だ
（父）あっち行ってろ
ったく なんで俺の部屋なんだよ
ああ
うん
（男性）昭和の問題 人気番組
見頃 食べ頃 笑い頃…
お父さんまだ？
そろそろ寝たいんだけど
（父）寝る
（ユズヒコ）うっ
うわあ
はあ
ああ なんじゃこりゃ！
（鼻歌）
（父）できたぞ
（母）ん？
ああ 後で見るからね
読め
は… はい
どうだ？
い… いいんじゃない？
さすがお父さん 立派なもんよ
（父）読むぞ
（母）うわあ
（父）時間を計れ
は… はい
本日は 皆様ご多用中のところ
杉山すぎやま 橋口はしぐちご両家のご婚儀に
ご臨席賜り
誠にありがとうございます
勝弘くんは子どものころから…
ご参列の皆様にも
若い２人への ご指導ごべんたつを
お願い申し上げて
私わたくしの あいさつと
させていただきます
ありがとうございました
（母）じょうず
（父）時間は？
あっ はい えっと… ５分50秒
う～ん やっぱり
５分以内にまとめんとな
聞いてるほうも飽きるだろう
そうねえ
あっ！
ああ もうこんな時間！
みかん ユズヒコ 起きなさい
お父さんも ほら ごはん食べて
遅刻よ遅刻
まったく 何やってんだお前は
え？
わたしのせい？
（父）え～ 本日は
皆様ご多用中のところ
杉山 橋口ご両家のご婚儀に
ご臨席賜り…
誠にありがとうございます
はあ 覚えちゃったよ
ねえ お母さん これまだ続くの？
ええ 次の日曜だから あさって
（ユズヒコ･みかん）はあ
え～ 勝弘くんは 子どもの頃から
やんちゃでした
柿の実を取ろうとして
木から落ちて骨折したことも…
（父）防虫剤臭いなあ
風通し しとかないとね
そうだな
このごろは
お葬式ばっかりだったからね
久しぶりの おめでたい席か
ええ
（父）ちょっと きついな
また太った？
うん 原稿は？
大丈夫 持ったわよ
時間は２時だって言ってたな？
のはずよ えっと…
ああ １時！
どうしよう てっきり
２時からとばかり…
何！
バカもん 急げ！
ああ お父さん ネクタイ締めて
（父）ネクタイなんか
タクシーの中でも結べる
（母）ああ ちょっとお父さん
ほら急げ
待ってよ