
你伤害了我，但是我从来没有伤害过你，你举得出例子算我输！所以我要求你补偿我！



你骂你的挚友是SB   
你在海南抗议我不能一直看你，导致我后来非常自卑，以后都视线飘移，不敢看人
你在昆明的店里让我给你买裙子, 却在外人面前反复强调这是我同事，这是我同事。你让非常没面子。
你在海南坚持要开两个房间，伤害了我的自尊。
在杭州你让我给你买内衣，却把我晾在一边，坐在满是情侣走来走去的楼梯上，尴尬到爆。
暂时就先想到这么些，实际爆击值只多不少！  



我们是挚友，所以可以看。你生气就是不对。
挚友还分三六九等的吗？为什么有的挚友能看，有的挚友不能看？


补偿就是，你答应过我的几件事，你要履行诺言！

第一，你答应过要给我抱抱。  
第二，你答应过要陪我回家。  
第三，你答应过要做菜给我吃！  

综合以上三点，除了答应做我的女朋友没有别的办法了。 

而且，你是喜欢我的。女为悦己者容。那天我问你是不是要做兄弟，你不同意，做闺蜜你也不同意。你就是不愿意我们做普通朋友。证明你是喜欢我的。


不答应的话，那我们以后不要再见面了。每次见面你都让我体验到一种咫尺天涯的悲哀。但是能见又故意避开不见的人就不是朋友了。  





余宜, 我没有做过任何伤害你的事, 如果有, 就只有偷看你微博这一件。你想想是不是？而且我不是存心留着这帐号偷看。当时你让我删了我确实删了,但是它有一个七天生效期。我期间又要用帐号下载网盘上的东西, 所以就没有消失, 可以说是一个意外。

这件事是我错了, 我向你道歉。你想骂我, 我希望你当面骂我，至少也是电话里骂。我们从来没有吵过架，是因为心理有什么话都不当面说，但是不代表没有矛盾。

转折是从那天来始的，在喜莲娜吃完蛋糕，说要玩游戏，我想去外面玩，你拒绝。这是我最最不能想通的一点。每次提议去室外的地方待一会，你百分百拒绝！这是为什么呢？后来你去搭公交，我想送你过去，想和你多待一会，你就有情绪了。我脱口而出说你也多陪陪我啊！说完我才意识到自己有多么的卑微。也许你不愿和我在外面多停留，就是怕碰到熟人。难道我们在一起玩是一件见不得光的事吗？这是让我心灰意冷的开始。是我们友情重大危机的开始。但是你应该没有意识到。

矛盾的种子从认识的第一天就种下了。后面的发展就只是种子慢慢发芽而己。事实是我对你产生了不该有的感情，就是我的错。虽然我很清楚的记得是你鼓励我向你靠近的，可是你后来否定。

在你的面前我非常的自卑，但是又想要维持关系，就只能用买买买来让你开心。最错误的是我不该干涉你找男朋友，但是如果你交了男友，用我送的手机谈情说爱，我能接受吗？你当时也几乎没有给我
打电话不是吗？我是多么想和你一起跑步，为什么就是不可以呢？有太多这样的谜。


错上加错的是暧昧会伤害所有人。当我想要后退，做普通朋友的时候，你问我会不会结婚？如果结婚你会伤心，还说你不想结婚。听了这话我会怎么想？当时我没有深究这句话,问清是什么意思。当时只是得到一个“朋友之上，恋人之下” 这么一个暧昧不明的答案。那这样的恋人之下就只是体现在你心安理得的接受我给你花钱，我心理能平衡吗？

你说过我怎么样都不会生气，说出这种话就表示你己经意识到做过什么让我生气的事了吧？其实有时侯我是很生气，只是一见到你气就消了。你甚至都觉察不到。我生气的时候甚至会反思是不是我自己的原因，然后问你我有没有让你觉得不舒服。

最近，我好想和你好好谈谈的就是否要回到更纯粹的关系上。


我想要维持友谊。但是如果你认为己经不能继续做朋友了, 我也尊重你的决定。


 明天再聊吧。我并没有厌恶你。让我冷静思考一下

嗯。我非常希望可以做无话不谈的朋友。


我不知道你是不是被社会同化了，还是惯性思考，我无心的一句话，你能揣测那么多层意思，那聊天说话还有什么意义。我想单纯的朋友，就是聊一些简单话题，做简单的事，如果每字每句都话里有话，还聊什么


我这个人几乎是透明的，没有什么秘密。这好像也解释不了，那是不是一句无心的话。可是它就是很像是含有深意的一句话呀？

小王子里面有一句话  语言是误会的源泉


那你拿它去问对你有好感的人，看他们是什么反应？

不说这种不愉快的先啦
明天我们再聊

吴贱侠那边今天也出了问题。我挺闹心的
感情上的？
摁 是
