我想给你写首歌  

尼采说没有音乐的人生将是一场错误。为了识普看了一些乐理的东西然后发现特别有意思的事情。  

自然大调就是听起来像12345671的音阶  
自然大调音阶的音程结构为：
全全半全全全半  
这样一写出来那两个半音关系像不像诗词里面押韵的韵脚？  
仄仄平平仄，平平仄仄平
以上是格律诗基本句式之一，两者对比起来就很像有某种关联。

音乐里面的音阶排列、绘画里面的黄金分割率，诗词里面的格律，本质上都是一种美学理论，指导你如何发现美。  

记得刘慈欣的《诗云》里面有一段描述是说有一群猴子在电脑前乱敲键盘然后完整打出了莎士比亚的戏剧。我觉得理论上有可能发生的事情迟早都会发生，而且是必然发生，所以这个说法是可信的。书里还有另一段描述说是用技术手段把所有汉字和标点符号进行排列组合然后将结果存储起来，那么过去未来一切的文学作品，不论己经写出来的、甚至是没写出来的伟大作品都包含在那里面了。问题来了：东西就在那里，你是否拥有它呢？有，但是找不到等价于没有。这时候美学理论或许可以提供帮助，将好的东西挑出来。

“如非必须，忽增实体”，即然人被增加进来就必然有某种意义。我是谁？我从哪里来？我到哪里去？哲学三问的解答，或许和如何发现美有关。