
新疆之旅（九）

  最先来的有一个小兄弟和大个子。这小兄弟和胖子关系很要好，我一直认为是胖子小跟班。胖子说他人还不错，理由是肯借钱给自已。小兄弟分了几次西瓜给我们吃，是分好了亲自一一捧到你们面前的那种。搞得我有点过意不去，为此专门回了一次礼。这物产即丰，到最后吃瓜群众见了瓜都摇头。

  胖子还说人家不差钱，家里开厂子的，就是过来体验生活。果然开工只下过一次地，没多久就头一个打道回府了。大个子紧随其后。记得第一次干活是工价最低的，按量计价，做完大概每人分到手四十块左右。就这还有一段小插曲：收工后地头老板用小面包车拉我们回到住地，临下车时胖子待要向其讨要众人工钱。这老板也不是个爽快人，连连推说没有现金，改天迟点再算。胖子不依，寸步不让，定要立刻下车清账。老板见推脱不过，只得极不情愿的拿出记账的小本子，给车上的人总共结了二百来块。

  等到郑兴和胡新全来了，胖子和我们吹说有一个叫做黄水沟的地方，老户开车带他们去抓鱼，那种几斤重的大黑鱼，几个人下水先把水踩浑，手往水草里这么一摸，抓到就一条条的往岸上抛。说得我们羡慕不已，同时又有点不信。棒打狍子盘舀鱼的传说，难道今天还能在什么地方亲眼见到不成？我们当天就说好第二天出发过去。

  第二天太阳还没完全出来，我们就带着水桶出发了。走了至少十几公里。大个子走了一小段就首先打道回府。胖子嘲笑了一翻，说果然他看得没错，一看这人就成不了事。郑兴路上用一根长棍子挑了个装东西的塑料袋，杠在肩上。胖子见了笑说像是鬼子进村，就给人家取了个太君的外号。胖子管飞哥叫做猴子。王杰因为太能忍了，走路或者干活的时候来了急事就会说，没事，我还能忍，因此得了个忍者的外号。

  好不容易到了地方，是一条长长的水渠，水底都是黑色的淤泥，两边是高高的芦苇草。中间有个挺宽的塘。胖子和飞哥都说自已肉眼就在浅水区看到了大鱼在那里游。我不知道是不是因为近视没看见，本着眼见为实的纯朴感情，我一直坚持认为他们在骗人。然后，我也没下水。为此，胖子往后没少拿这件事数落我。

  胖子和王杰脱了衣服穿着短裤下去泥巴里捞了半天也没有任何收获。胖子说人太少了，要几个人合围才可以。我们其他人都不愿意下水，淤泥臭臭的有一股味。

  这时，村口一群干活回来的维吾尔族妇女见状就围观了过来。说的话我们都听不懂。岸边的小水沟里能看到很多密密麻麻的小虾。虽然这次没有任何收获，但是后来我们又来了一次。这次是开比亚迪来这边打工的神仙夫妇（特指地里干活飞快，倍于常人）带我们来的，当时买了网，就网了几条小鱼，而且最后都拿去喂院子里的鸡鸭了。

   回想起第一次出工，有一种新鲜劲，可我们都不咋乐意干，太阳又大，辣椒摘了十多二十筐就坐地头休息了。这片不是我们财主家的地，相当于他做了个中介让我们跟着别的老板干。当时据老户自已讲，是因为反正他家的活还没这么快能够开工，看我们天天闲着没事躺，倒不如出来多多少少挣一点。原话是这么说的：“这出来干活的，别到时侯回家连路费都没有啰！”。诚然，理是这么个理。内地到此山高路远的，光是火车票都要少则两三百，多则三四百。也不知是不是真冤枉了他的好意，我们那天聊及此事都齐笑着说：工价辣么低，想必是老户在其中抽水无疑了。

  往后也都差不多。每天早上早则五点，迟则七点，先到市场买好早餐，通常是包子馒头大饼。跟着一群来自四面八方男女老少工友，坐上来接送的专车到了地里八点的样子。我和飞哥都是佛系派的，每天定一个小目标，不论地里的活是好干的还是不好干的，最快的时侯就是下午三点，迟则五点，做完就到旁边找个风水宝地蛇皮袋往地下一铺，一屁股往那一坐，玩手机，再也不多干一点了。要是老板或他家的亲戚过来一问，怎么不多挣一点呢？我们都回够了够了，今天的活都干完了。要不就是：累了累了，这有命干也要有命花不是么？

  据我观察，就这样也算够意思了。你道为何？要是活实在难干得完，地老板少不得也要请当地的少数民族同胞来干。他们可没我们这么地道，我们都是一颗颗的摘，他们可真是恨不得连根都要给你拔起来，然后胡乱一把塞进袋子里了事，因为这样最省事。而老板也是没办法，因为冬天就要来了，要是收获不及时，整片地里的果实都要给你冻坏。
