
步行街刚下过雨，地面湿漉漉的。但是这里闲逛购物的人比起平时并没有显著地减少。我的包里装着换洗的衣物和鞋。身上这个便宜的双肩包在底部专门有一个带拉链的隔层，让我特别满意。


华灯初上，地面的积水反射出昏黄的光。就连远处高楼上的霓虹也显得朦朦胧胧。想起同事在群里让我们给她去献血的事情，当时究竟是怀着怎样的一种心情?!


"时间是一个圆圈，过去通向未来，未来也同样通往过去。所有人会重新在一起的。"，那一刻我想起了很多人，当时的我这么写到。直到现在，我也是这么深信着。


那家健身房就在步行街的尽头。再往回一点，左手边有一家运动品牌的专卖店。去，抑或是回，我常会进去看看。甚至是去的时侯买一样，回来的时侯想想又买一件。如果是试鞋，美女店员会亲自帮你绑鞋带。我尝惊异于她们那种专业娴熟的手法，只需几秒，就像变魔术般绑出一种我从未见过的结。既漂亮，又结实，还易解。虽然很想请教，又不好意思开口的。后来也曾小心的拆开来仔细研究，但是一解开就不会还原了。


“欢迎光临$#@%!”，进门的时侯店员这么说道。这种发音，听过两次以后立刻就会意识到自已以前应该是念错了。但是面上必须表现出毫不在意的样子。虽然是经常来的店，通常来说我不会特别的留意谁。但眼前的人确实见过不止一次了。

我不太会和别人聊天，甚至有一次独自在地下街买衣服的时侯被那里的店员说我表情太严肃了。啊?这不就是说我很可怕的意思吗? 确实很少有什么事情能让我开心，也许平时的我在别人眼里看来就是一脸的不高兴吧?! 我关心的一直是: "光到底是一种什么东西?" 这样一种问题。它是如此常见，又是如此神秘，还找不到满意的答案。再比如某个数学问题，我想要的是完美的证明，如果一个证明不是很本质的，不够漂亮，我也会感到很不满意。

在她和我讲解各系列跑鞋的特点的时侯，我有点想问她以前常见的那个店员，现在好像已经很久没见了，是不是已经不在店里了，但是终于还是没有问。后来不知她是问了我一个什么问题，我回答说，我只是喜欢跑步而已。挑好了商品，结账的时侯她说起她们公司好像有个什么跑团，有时侯也会一起跑步。在我表示出有兴趣之后她让我在手机上装了一个APP，然后互加了好友。我又想了想，就要了她的微信。

我问她的名字，她说:"叫我小美就好了"。  

































复制思想才是这个世界上最最最困难的事



我不是，我没有，你不要乱说



过去是看得见的未来，未来是看不见的过去。

如果时间的最小单位是一秒，那么下一秒是最远距离，前一秒是最近距离

下一秒是最遥远的过去，前一秒是最遥远的未来











这句话出自电影《怦bai然心动》du里的台词：“But every once in a while you find someone who"s iridescent, and when you do, nothing will ever compare。”被著名作家韩寒zhi翻译为“斯人若彩虹，遇上方知dao有”。

意为：这个世界到底有没有妙如彩虹绚丽多彩的斯人女子，也许只有自己遇到了才知道会有的。

这部电影，为我们讲述了一个看时和看过后都会依旧感到怦然心动的故事。纯情又文艺、唯美又自然，关于成长、关于青春、关于初恋、关于爱情的，值得细细评味的好电影。

电影《怦然心动》中，小男孩 Bryce 的外公 Chet 曾对他这样称赞 Julie："Julie 真是个不错的女孩。有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，但是总有一天，你会遇到一个绚丽的人，她让你觉得你以前遇到过的所有人都只是浮云。"



