
最喜欢的电影是《怦然心动》


我只知道不健身我是不会快乐的

突然想起来，有个初中同学在杭州师范大学读书

  我真的是惜才，我一直认可你的能力，我觉得先挣了钱以后也有更多的选择

可是我接受了社会的现实，我想去新加坡，想去吃big hamburger,想去看纯净的大海，这些都离不开现实

可以是现在又何尝不是在将就呢

你一毕业，大好前程等着你呢。那些愿望也可以实现

哪里来的大好前程，我就是性格好，年轻漂亮而已

我知道自己的缺陷 但是不想跳出舒适圈 去行动  

喔喔，你是我认识过最博学的人  
我有嘉宾，鼓瑟吹笙  
曹操的短歌行我特意去背过  

说起来我们的杭州旅行比起旅游更像是要开始一段短时的合租生活呀！你觉得呢？  
你要是在柳州租好一点我回柳州偶尔可以去找你聚个餐  
最好是有个投影仪看电影哈哈哈   



我觉得我什么面包都可以不要，但是必须有个安心的家，自己的房子 🏠

今天在高铁上思考，如果我的物质基本饱和了，就是所谓现实的有房了，钱不多够花，没压力，这样无欲无求的过着，我能比平常努力去成家立业的普通人开心快活一百倍

不用去经营婚姻，不用去教育调皮的小孩，不用去为现实奔波，多么潇洒自如呀

确实不喜欢别人靠得我太近啊，下意识走开吧
不是怕你干嘛 反正不能接受太紧近的距离吧

余宜我们谈谈吧！  
为什么我们面对面的时候反而没办法深入交流？反而在社交软件里更能冷静的说出心里话，这不是很讽刺吗？  
我想问，你有没有觉得我让你很难受，甚至是生气的地方？想听你的真实想法，因为如果是挚友又让对方难受，这太奇怪了。  
我知道自己不善于表达，打字反而更能准确的传达出自己的想法。可能都是我的错     

今天做了上次在杭州老舅娘店里和你吃的肉末蒸蛋，好吃到飞起
please 
お願い！ 
好心你啦 ! 
拜托 ! 


话都说到这份上了，如果我们不能像正常朋友来往，那就没必要做朋友了。真的。我不想伤害你，你也好过  


我早就习惯了一个人 一个人面对压力 一个人照顾自己

我压根就不是你理想中的那个余宜，是你一遍遍把我塑造成你内心喜欢的那个余宜

你说，你是我的贵人。你说,你要快一点成功，我的青春只有十年啊  

 这是三年前的记录了，你拿我三年前懵懂无知，纯洁善良的话到现在来说？三年前我刚认识你那会是喜欢你的，但后来我慢慢发现自己想要的生活方式，我就一直在拒绝你的爱意了。

我给你办健身卡，你全部的时间都花在上面，没有时间可以分给我。我只是希望你能和我哪怕跑一次步，都实现不了

三年前你就说了想和我一起跑一场步，难道我就不记得吗。如果这是成本的话 你有没有想过我们去过的融水的古镇，还有都乐园公园搭的吊床。这些不配成为快乐记忆么

你以为，你以为我就只对你一个人闭口不谈么，你以为我会对其他朋友说自己的私事么

我还在大学就说过 我是不会结婚恋爱的，任何人，我的内心是不接受任何男性的。 不是你猜的那样被伤害过，只是我不想 我不想被世俗影响，不想担忧结婚生子的烦恼。

搞笑，调皮，不就是我女屌丝的一面吗？

结果呢？你从未对我敞开过心扉


321女生宿舍[奸笑]

 嗨关东
今年也不打算回来了吗

我没有可以回去的地方。有很多事情你不知道，我也不想说。反过来也一样，你早就学会保留了。

有件事我一直记得的，开学的时候给你寄明信片

地址给我吧

特别容易多愁善感，一旦陷入这种怪圈就会变得很抑郁

对啊，我有时候特别想见你


家里大扫除了[捂脸][捂脸]我把我的很多收藏的东西给扔了

等我有房了也给你种一棵植物，你要什么？
我要茉莉花

你说想我，可是从来不给我打电话
我是不知道你什么时候有空
除了你我己经没有可以想的人了


余宜是关东最好的朋友，比世界上任何人都好！
你也是我的挚友！
妥妥的

 昨天梦到你了，梦到你给我寄的葡萄干到了 我分给舍友一起吃，一串酸的一串甜的[捂脸][捂脸]

梦里和观实都想见你，怎么办

服了这边的邮局了 下午四点过了才上班。寄葡萄干他没有提供纸箱。我说那我寄信，信封邮票有吧？她说你等那个人来，我不知道放在哪里，第一次上班

余宜，明信片不会很快寄哦！不保证时间，可能迟来但一定会到

 等我看完了可以和你一起讨论，记得你对物理很感兴趣

 我也会，所以现在看完一本书得写书评在本子上

 健身太枯燥了  想偶尔换个娱乐方式

以前自己就是太宽容，明摆着别人欺负我，却硬气不起来，现在是稍微有一点让自己不舒服的事，就跟人对着干了

  这两年最明显的变化，脾气越来越暴躁，特别没有耐心，不相信人与人之间的真诚相待

很多很多，稍微一点小事就能让我boom

以前太能宽容别人的错误了

谁敢欺负我们家小鱼！我可不答应〜

怼他


我一直想去西安 感受一下历史文化[Facepalm]看到你的车票，我是惊讶的 因为距离没那么远了😂

而且像那次给你买梳子去退货，意识到太软弱了不行，适当的时候必须拿出硬气点的态度。。。

你一向都很儒雅 很少有让你生气的事呀

可能我的boom 点就是被欺骗。。。


去找你的事情还是等我毕业，财务自由了再去[Tongue]

是杰尼龟呀！我自己买来玩的


在这边办了健身卡 环境没有尚和好

年代不同了呀，以前男女之间其实也没那么多心眼，我周遭的男同学不思进取就算了，连个人形象也不讲究，个个像初中生一样 不谙世事 不主动去获取新知识

大部分家庭条件不是很好，但也没见他们认真学习 稍微看起来有点思想的男同学都自我感觉良好，到处骚扰女同学

所以，这种环境 做到独善其身就好了

大学的人大部分都很冷漠，即使和舍友相处得融洽 但能说真心话的人很少 


余宜, 我没有做过任何伤害你的事, 如果有, 就只有偷看你微博这一件。你想想是不是？而且我不是存心留着这帐号偷看。当时你让我删了我确实删了,但是它有一个七天生效期。我期间又要用帐号下载网盘上的东西, 所以就没有消失, 可以说是一个意外。

这件事是我错了, 我向你道歉。你想骂我, 我希望你当面骂我，至少也是电话里骂。我们从来没有吵过架，是因为心理有什么话都不当面说，但是不代表没有矛盾。

转折是从那天来始的，在喜莲娜吃完蛋糕，说要玩游戏，我想去外面玩，你拒绝。这是我最最不能想通的一点。每次提议去室外的地方待一会，你百分百拒绝！这是为什么呢？后来你去搭公交，我想送你过去，想和你多待一会，你就有情绪了。我脱口而出说你也没陪陪我啊！说完我才意识到自己有多么的卑微。也许你不愿和我在外面多停留，就是怕碰到熟人。难道我们在一起玩是一件见不得光的事吗？这是让我心灰意冷的开始。是我们友情重大危机的开始。但是你应该没有意识到。


矛盾的种子从认识的第一天就种下了。后面的发展就只是种子慢慢发芽而己。事实是我对你产生了不该有的感情，就是我的错。虽然我很清楚的记得是你鼓励我向你靠近的，可是你后来否定。

在你的面前我非常的自卑，但是又想要维持关系，就只能用买买买来让你开心。最错误的是我不该干涉你找男朋友，但是如果你交了男友，用我送的手机谈情说爱，我能接受吗？你当时也几乎没有给我
打电话不是吗？我是多么想和你一起跑步，为什么就是不可以呢？有太多这样的谜。


错上加错的是暧昧会伤害所有人。当我想要后退，做普通朋友的时候，你问我会不会结婚？如果结婚你会伤心，还说你不想结婚。听了这话我会怎么想？当时我没有深究这句话,问清是什么意思。当时只是得到一个“朋友之上，恋人之下” 这么一个暧昧不明的答案。

你说过我怎么样都不会生气，说出这种话就表示你己经意识到做过什么让我生气的事了吧？其实有时侯我是很生气，只是一见到你气就消了。你甚至都觉察不到。我生气的时候甚至会反思是不是我自己的原因，然后问你我有没有让你觉得不舒服。

最近，我好想和你好好谈谈的就是否要回到更纯粹的关系上。


我想要维持友谊。但是如果你认为己经不能继续做朋友了, 我也尊重你的决定。





其实你从来就没有想要和我玩。你喜欢的是购物，让我花钱，结完帐你就消失。吃饭就只是吃饭而已，我在你的旁边，而你和别人聊天。我都不确定你那个身家千万后来破产的朋友是不是真的。

在杭州我给你买的那件内衣你不要穿了。穿着別人送的内衣给男朋友看, 一想到就恶心。





余宜, 我没有做过任何伤害你的事, 如果有, 就只有偷看你微博这一件。你想想是不是？而且我不是存心留着这帐号偷看。当时你让我删了我确实删了,但是它有一个七天生效期。我期间又要用帐号下载网盘上的东西, 所以就没有消失, 可以说是一个意外。

这件事是我错了, 我向你道歉。你想骂我, 我希望你当面骂我，至少也是电话里骂。我们从来没有吵过架，是因为心理有什么话都不当面说，但是不代表没有矛盾。

转折是从那天来始的，在喜莲娜吃完蛋糕，说要玩游戏，我想去外面玩，你拒绝。这是我最最不能想通的一点。每次提议去室外的地方待一会，你百分百拒绝！这是为什么呢？后来你去搭公交，我想送你过去，想和你多待一会，你就有情绪了。我脱口而出说你也多陪陪我啊！说完我才意识到自己有多么的卑微。也许你不愿和我在外面多停留，就是怕碰到熟人。难道我们在一起玩是一件见不得光的事吗？这是让我心灰意冷的开始。是我们友情重大危机的开始。但是你应该没有意识到。

矛盾的种子从认识的第一天就种下了。后面的发展就只是种子慢慢发芽而己。事实是我对你产生了不该有的感情，就是我的错。虽然我很清楚的记得是你鼓励我向你靠近的，可是你后来否定。

在你的面前我非常的自卑，但是又想要维持关系，就只能用买买买来让你开心。最错误的是我不该干涉你找男朋友，但是如果你交了男友，用我送的手机谈情说爱，我能接受吗？你当时也几乎没有给我
打电话不是吗？我是多么想和你一起跑步，为什么就是不可以呢？有太多这样的谜。


错上加错的是暧昧会伤害所有人。当我想要后退，做普通朋友的时候，你问我会不会结婚？如果结婚你会伤心，还说你不想结婚。听了这话我会怎么想？当时我没有深究这句话,问清是什么意思。当时只是得到一个“朋友之上，恋人之下” 这么一个暧昧不明的答案。那这样的恋人之下就只是体现在你心安理得的接受我给你花钱，我心理能平衡吗？

你说过我怎么样都不会生气，说出这种话就表示你己经意识到做过什么让我生气的事了吧？其实有时侯我是很生气，只是一见到你气就消了。你甚至都觉察不到。我生气的时候甚至会反思是不是我自己的原因，然后问你我有没有让你觉得不舒服。

最近，我好想和你好好谈谈的就是否要回到更纯粹的关系上。


我想要维持友谊。但是如果你认为己经不能继续做朋友了, 我也尊重你的决定。



你优先考虑的永远是外人的感受，不是亲近的人的感受。强迫症也只对亲近的人发作。




hi
やっほー
what's up?
調子はどう？
let's go!
行こう！
cheers!
乾杯！
please
お願い！
thank you
ありがとうございます
yes please
はい、お願いします
no thank you
けっこうです
okay
オッケー
sure!
もちろん！; いいよ！
I'm sorry
ごめんなさい
good morning
おはよう！
good night
おやすみ
see you later
またね
goodbye
さようなら

你是87年的，属兔，我也属兔的哎！
