
老来曾识渊明,**梦中一见参差是**。  
**须信此翁未死**,到如今凛然生气。  


少年**罕人事**,**游好在**六经。  
> 罕  稀少  
人事  繁杂的乱七八糟的事  
好  喜好  


《形影神》  
> “影“就是儒家所说的身后的名  

杜甫有一首怀念李白的诗说“**千秋万岁名,寂寞身后事**“(《梦李白》) ,就是说你即使留了名,就算是你有了千秋万岁的声名,可是,那个时候你在哪里? 那不也是“寂實身后事“ 了号? 所以“影“也是空幻的  

一语天然万古新,豪华落尽见真淳  
> 元好问  
陶渊明自己的精神.感情本身就是活的,所以他才会感动人的。所以他是“**一语天然**“ “**万古常新**“    

刑天舞干戈,猛志固常在    
> 英雄叫“刑天“ ,他的头被打掉了,可是他手里还能拿着一个武器跟敌人顽强战斗  

霭霭停云,濛濛时雨。**八表同昏,平路伊阻**  
> 

中国有一个时代,就是永嘉的时代,那是西晋快要灭亡的时期 ,那个时代的诗里边喜欢谈论道家的黄老的哲学。  

钟嵘说在那个永嘉时期,**诗贵黄老**，他们的诗是“**理过其辞,淡乎寡味**“  ，感觉很平谈，是空口说道理,不能给人兴发感动的力量。而**诗**的一个最重要的特征,就是**要带给人一种兴发感动的力量**。
   
少年壮且厉,抚剑独行游。**谁言行游近,张掖至幽州**。  
> 其实**不是他身体方面远游的经历**而是他**精神远游**中的经历,是他的一种精神的境界。  
就是表現他自己内心深处曾经有过的这种愤慨不平 ,欲仗剑奋起的悲壮精神的。  

我所思兮在泰山, 欲往从之梁甫艰  张衡  

《停云》诗中说“霭霭停云,濛濛时雨。八表同昏,平路伊阻”。“停云”是天上不动的云。“濛濛”是迷迷濛濛的，“霭霭”是浓云密布

一片。“表”本来是指外表。“八表”就是八方之外。我们平时说四方,是指东、南、西、北。可是还有东南、西南、东北、西北。所以一共是八个方
向。“八表”是说八方之外很大、很远的地方。“同昏”即同样都是阴沉昏


不堪吏职,少日自解归   
少日：时间短  
解：辞职        
**家贫亲老**  指他母亲年岁老了   
**养父母古时念yang⁴  孝养**      


幼稚盈室  
吾不能为五斗米**折腰向乡里小人**    
小人指学问道德都不好的人  

兼**比**夜已长  
> 比bi⁴  **近来**  

**且共欢此饮,吾驾不可回**   
> 要让我改变我所走的道路,那是不可能的  

但恨多谬误,君当恕醉人  


**像诗的关键**  **写感受，不写道理**  
 > 结庐存人境,而无车马喧   
**山气日夕佳,飞鸟相与还**  

鸟**倦**飞而知还  
**羁鸟**恋旧林  

抱兹苦心，良独内愧  
**良 实在**  
独 独自一人   

达人大观    
苏东坡曾被贬到海南岛  

苏东坡晚年被贬之后曾经写过“ 和陶诗“ 。
陶渊明的诗写什么题目,他 也写什么题目 , 陶渊明的诗用什么韵字,他也用什么前字    

参横斗转欲三更,**苦雨终风也解晴**。   
参斗二星  最劲的风最密的雨  知道会晴  
**劲风密雨**终解晴  

所以他以为应该**从容镇定**地应付。 莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。你不能让外界这穿林打叶的声势将你的内心打乱。  
**吟啸  吟诗唱歌**    
**乐天达观**    


p.250《闲情赋》
他说我有做诗的感动,没有做诗的训练。就是他光动于中“了,但是没有“形于言“ ,那个就不是诗,那只是一个没有孕育成形的生命,是个孕育的开始。所以诗之形成,是既要“情动于中“ ,而且要表现出来,要“形于言“。  
杜甫被人推祟赞美,因为他的诗所表现的感情是忠爱缠绵。如果你的诗也写得很好,可是你所写的都是私人的感情,写的是私情,大家认为这个就不是很好的诗。  
