
陶渊明的人品、文品和诗品，共同构成了中国传统文化的一个独特内涵，既是一种文学现象，又是一种美学理想，更是一种人生境界

也仿佛达·芬奇画布上蒙娜丽莎的微笑，无人读懂她的神秘  


伴随着十字军的东征，古希腊、古罗马等辉煌的古典文明一个个消失了。到了一千年以前，十字军在耶路撒冷遇到了殊死抵抗，向东的推进停了下来。从此，耶路撒冷成了两大文明营垒斗争的前方。这就是亨廷顿所谓基督教文明与伊斯兰教文明冲突的最主要表现。他所谓基督教文明与儒家文明的冲突，其实早已经开始。明清时代，随着西方传教士的进入，特别是晚清时期，因中国朝政的腐败，不少有识之士放眼西方，开始**钦羡**西方文明，甚至**主张废弃中国文字**，全盘采用西方拉丁字母，这是基督教文明与儒家文明的第一次正面冲突的结果。  

吾年过五十，少而穷苦，每以家弊，东西游走。……疾患以来，**渐就衰损**。**亲旧不遗，每以药石见救，自恐大分将有限也**。（《与子俨等疏》）   

负**疴**颓檐下，终日无一欣。药石有时闲，念我意中人。……老夫有所爱，思与尔为邻。愿言诲诸子，从我颍水滨。（《示周续之祖企谢景夷三郎》

吾**抱疾多年**，不复为文，本既不丰，复**老病继之**。（《答庞参军》诗序）  

**疴** kē  
“可”意为“肩挑、担荷”（以运送土石方）。“疒”与“可”联合起来表示“**劳役引起的疾病**”

**识运知命**，畴能罔眷？余今**斯化**，可以无恨。（《自祭文》）  

“识运知命，畴能罔眷？余今斯化，可以无恨。”意思是说，想当年如果我五十岁就死了，那样谁能不留恋人世？到如今这次离开人世，我就无怨无悔了。可知“中身”时的那场大病，在他离世前想来仍恍在眼前，心有余悸。  

俛六九年。弱冠逢世阻，始室丧其偏。  

俛六九年”，可以作为判定陶渊明享年的一条坚实凭据。可惜不少反对六十三岁说者忽视这条材料的存在，或者有意避而不谈。“俛六九年”，是六朝人习用的叙述年岁方式，在陶渊明诗文中也多次出现。钱锺书先生曾经结合六朝习俗和陶渊明的诗文评论说：“六朝诗文尤好用折计述年岁，如陶潜《杂诗》：‘年始三五间’，《责子》：‘阿舒已二八’，《祭程氏妹文》：‘我年二六’。” [7]因此根据“俛六九年”，可以推断出陶渊明创作此诗的年龄是在五十四岁时。

就在二十九岁这一年，他入仕做官了，为江州祭酒。在“奉上天之成命，师圣人之遗书；**发忠孝于君亲，生信义于乡闾”**（《感士不遇赋》）的背景下，秉着“大济于苍生”理想，陶渊明开始实现其济世的**猛志**了。  

《饮酒》其十九：“畴昔苦长饥，投耒去学仕。将养不得节，**冻馁固缠己**。是时向立年，志意多所耻。”委婉含蓄地透露自己当时的心迹，虽然“冻馁固缠”，但要他阿谀奉承来稳住官职，他觉得是“多所耻”的。也正如《宋书》所载，诗人“不堪吏职”，只有以回家来解决这一矛盾。  

自古叹**行役**，我今始知之。  
> 泛稱行旅，出行  
舊指因服兵役、勞役或**公務而出外跋涉**    

《和郭主簿二首》 ：“息交游闲业，**卧起弄书琴**。园蔬有余滋，旧谷犹储今。营己良有极，过足非所钦。**舂秫作美酒，酒熟吾自斟**。  

秫  shú  
粱米、粟米之黏者。多用以釀酒。

尤其在《荣木》诗中表现尤为突出，诗中**以荣木喻人生短促**，认为“**晨耀其华，夕已丧之**”，“先师遗训，余岂之坠！四十无闻，斯不足畏。脂我行车，策我名骥。千里虽遥，孰敢不至！”时不待人，功业未就，经权衡比较，陶渊明暂时选中了当时以整顿朝纲面貌而出现在政治舞台中央的刘裕。  


霈  pèi  
**霈然自得**  謂綽有餘裕，**應付裕如**   

在作于此时期的《始作镇军参军经曲阿作》诗中，他回忆说：“时来苟冥会，宛辔憩通衢”，让自己再次“**暂与园田疏**”  

但当陶渊明意识到刘裕不是他政治理想中的明主时，决定不再辅佐他，而**另栖良木**，这在陶渊明的官宦岁月中也是理所当然的了  

或许真的是“**风波未静，心惮远役**”，陶渊明旋即**出仕为建威将军刘敬宣的参军**。这一次入仕是带着最大希望的，是他一生中五次入仕的最高峰，也是他仕与隐的分水岭。从雄心勃勃，“**大济于苍生”到“复得返自然”**，从这以后，他入仕的政治热情明显弱化了，再也没有猛烈迸发过  

意味着他**汲汲仕宦**的政治生涯  
汲汲 jí  
1.心情急切貌  
  
最后一次出仕彭泽令，并非出自本心。《归去来兮辞》：“彭泽去家百里，公田之利，足以为酒，故便求之。”是为公田种秫而“足以为酒”而去的。刚上任不久，从“仲秋至冬，在官八十余日”，思想又有了波折。“及少日，眷然有归欤之情。”再加上督邮的到来，使他积于胸中多年来政治抱负未遂的愤怒与痛苦，彻底爆发而出，“我岂能为五斗米折腰向乡里小儿”，既是扔给官场的诀别书，也是五次入仕思想的总结。以前抱定“**大济于苍生**”的政治理想，认为“**邦有道”才出仕的**；现在既然深知“**邦无道”，“则可卷而怀之**”（《论语·卫灵公》）。在欲作贤臣而无路，“欲有为而不能”的情况下，他只能退而“**独善其身”，“守拙归园田**”了。  

陶渊明找了个“**程氏妹丧于武昌，情在骏奔**”的借口，从此与仕途分道扬镳，抖落一身世俗的尘土，带着“**久在樊笼里，复得返自然**”的欣喜开始躬耕田园，也开始反思他前半生十三年的政治生涯，“觉今是而昨非”，原本“少无适俗韵，性本爱丘山”的他，只可惜“误入尘网中，一去三十年”，于是借“游不旷林，宿则森标”（《归鸟》）的诗句，来表示自己不敢再作离开田园的设想。即使“**方宅十余亩，草屋八九间**”被大火焚烧一空，家庭生活陷入贫苦后，还是坚定自己“安贫乐道”的自足生活：“既已不遇兹，且遂灌我园。”  

五十岁的到来，未酬的壮志，使他不得不感叹：“**人生无根蒂，飘如陌上尘**”，“**日月掷人去，有志不获聘**。念此怀悲凄，终晓不能静”，“昔闻长者言，掩耳每不喜。奈何五十年，忽已亲此事”（《杂诗》）。这种忧思随着他年龄的增加，疾患的加重 [10]，而不断加剧。他多思多虑，悲叹自己年华衰老，“姿年逝已老，其事未云乖”（《丙辰岁八月中于下潠田舍获》）

在“**死去何所道，托体同山阿**”（《挽歌诗》其三）与“**人生实难，死如之何**”（《自祭文》）的豁达爽朗的自歌自吟的赞歌中，将自己的一生推向了顶峰

刘裕篡晋步伐加快，诗人无疑感觉到了。政治的黑暗高压手段，使陶渊明欲诉不能，欲吞不得，刘裕对与他不合作的文人，均采取杀戮政策。与陶渊明同时代的文人殷仲文就被刘裕以“谋反”为名而杀害，陶渊明《感士不遇赋》中用“**密网裁而鱼骇，宏罗制而鸟惊**”来形容当时的气氛，即体现出当时紧张情形。陶渊明希望“**亲戚共一处，子孙还相保”，不得不效法阮籍，借酒避祸**，为自己添加一层保护的烟幕。他对刘裕政权既惧又恨，因而终日饮酒，借酒醉作诗，以泄不满。


因而**杜甫有诗赞：“宽心应是酒，遣兴莫过诗。此意陶潜解，吾生后汝期**  比你生得迟  

诗人为了逃避政治迫害，在《饮酒》二十首的诗序中，首先**申明是醉后题诗，预留后路**，在末篇诗中再次申明：“**但恨多谬误，君当恕醉人**。”苏东坡也洞悉他的隐衷，在《书渊明诗》中说:“此未醉时说也；**若已醉，何暇忧误哉**！

