
物理书的公式都是数的等式 0:19:21  
公式里的每一个字母代表的都是数，当然是用有关的那个单位去量它，得的数。用米/秒 这个单位去量真空光速，去量真空光速。
得的数

塞纳（1959）说：
公式中的符号并非量的本身，而是数，用任意单位测量该量所得的数。

从从那时候起，我就很明确的分清量和数。知道公式里的每一个字母代表的都是数。

Barenblatt（1996）说：
速度是用时间去除长度，实际上是用一个数（测某段时间得的数），去除另一个数（测量某段长度得的数）。

Bridgman（1931）说：
速度的CGS单位记作cm/s。这只是习惯写法，不能把cm/s看作cm与s的商，这种商毫无意义：你可以用数去除数，但不能用时间去除长度。

y=f(x) 中的x 应该叫做自变数，y 是因变数

矢量 张量的分量也是数。


1牛顿=10＾5达因
f=10＾5 ma 是一个数的等式   
这个公式对，但它不是国际制的公式，也不是CGS制的公式，它是一个合适的单位搭配出来的公式。

数的等式的形状取决于各量单位的搭配。

单位制  
量类是一个集合，单位是集合的元素  30:52

a是加速度，v 是从静止加速到结束后的末速度，有a=v/t，再让它以末速度为速度做匀速运动，t秒走了l 厘米，

l=vt, a=v/t, => a=l/t＾2  这个右边都是l和t基本量的数，叫做量类a-hat 的终极定义方程。  



