
[romaji](../romaji.md)

词类(品詞)
===


# 名词

**表示主语状态的词**『**ある、いる、できる**』


『**今日、来週、毎日**』可以作为**副词**使用，又因为可以和格助词使用，所以被称为**时间名词**

『1人、2册、3匹』**数词加上量词的数量词**也被**作为名词对待**

能够接续格助词这点上貝有名词性，但是又没有实际意义，而是**伴随着修饰语出现**的词叫**形式名词**。

『はず、よう、つもり、こと、ついて、ため』等**形式名词一般用于语气表达或复句的接续**部分。


**よう** ガ・ノ替换使用的現象  
**こと**可以没有修饰语而独立使用,这可以说明它们**与有实际意义的名词很接近**。

**名词** + だ /です/である **作谓语**   
**名词** + の **作定语**   
**这是将名词和其它词(特别是ナ形)区分开来的重要依据**

？？谓语要么是动作，要么是状态。动作有动作主，状态有状态主(主语)。谓语指出主语做了这个动作，或者主语处于这种状态















# 形容词

**ナ形容词**的词典形没有特定形式(**变化不规律难以识别**)


形容词中  **放在名词前修饰名词**、**放在句尾叙述主语性质**、**修饰动词**

『早く、元気にめ』**都不将其作为副词**是因为**只要有 ～い、～だ/な 的形式，就必然有 ～く、～に 的形式，所以将它们看作是形容词的活用形之一**

**把 な 形容词叫做形容动词**。这是由于它具有和ラ行变格活用相似的 なり 和たり 形活用形式，而**不是由于它具有动词的性质**


副词
===

副词是**修饰动词、形容词、其他副词**的词, 其作用是**表示动作、状态情况或程度以及说话人的心情,没有活用形式**。


副词没有特定形式(不易识別)。但是, 如「ゆっ
くり」和拟声、拟态词「**ざあざあ**」等, 可以像 「ゆっくりと」「**ざあざあと**」那样, **采取后接と 的形式** 。

状态副词 **修饰动作及状态**  
程度副词 **表示量或程度**  
先导副词  **表示说话人心情**  


接续词
===

接续词**连接名词与名词、短句与短句、句子与句子**。

または或      **前后并列**(两边词性相同)  
そして然后  **引出后继**  
だが不过  **前后转折**  

が等  **放在动词或形容词之后**



助词
===

助词 **接在名词、动词等其他词后**，没有活用形式，不能单独使用

## 格助词

格助词 「が、を、に、と、で、へ、から、まで、より」等**表示名词和谓语之间的关系的助词**

**の还可以替代名词**的**准体助词用法**


## 并列助词

并列助词  [と、や、か]等**放在名词之间的助词**

## 终助词

终助词  [ね、よ、よね、か、わ、ぞ、さ]等，**表示对听话人或事物的态度**

## 提示助词  
(とりたて助词)

提示助词 [は、も、だけ、しか、ばかり」等助词**通过与格助词重合使用或置换，来表示说话人的心情**



活用
===

动词或形容词根据其在**句中的作用**以及后续形式**接续的需要**,会产生形式上的变化，这种**形式变化叫活用**

## 5 段动动词活用

5 段动词大部分在**テ、タ形的活用**中[**附加**]的**子音(辅音)要发生变化**，这种变化叫做音变  

**か、ガ行 イ音变**   
**[**附加**]的辅音消失**   
- 書く 〜 書いて    
- 泳ぐ 〜 泳いて

**タ、ラ、ワ 行促音变**  
**[**附加**]的辅音元音一起消失、变成促音**
- 打つ 〜 打って  
- 散る 〜 散って  
- 洗う 〜 洗って  

**ナ、マ、バ行拨音变**   
**[**附加**]的辅音元音一起消失、变成拨音**  
**同时テ、タ浊化**
- 死ぬ ~ 死んで  
- 住む ~ 住んで  
- 呼ぶ ~ 呼んで  


## 客气形与普通形(敬体简体)

**动词、ナ形特別的敬体过去式**  
客气 + 过去  
**动词**  書き**ました**   
**形容**  元気**でした**  

**イ形特別的敬体过去式**  
过去+ 客气  
青**かったです**  



































