日语假名与罗马字对照表  

平假名：あ い う え お  
片假名：ア イ ウ エ オ  
输入法：a i u e o  

平假名：か き く け こ  
片假名：カ キ ク ケ コ  
输入法：ka ki ku ke ko  

平假名：さ し す せ そ  
片假名：サ シ ス セ ソ  
输入法：sa si su se so   

平假名：た ち つ て と  
片假名：タ チ ツ テ ト  
输入法：ta ti tu te to 『ち chi』『つ tsu』  

平假名：な に ぬ ね の  
片假名：ナ ニ ヌ ネ ノ  
输入法：na ni nu ne no   

平假名：は ひ ふ へ ほ  
片假名：ハ ヒ フ ヘ ホ  
输入法：ha hi hu he ho 『ふ fu』  

平假名：ま み む め も  
片假名：マ ミ ム メ モ  
输入法：ma mi mu me mo  

平假名：や ゆ よ  
片假名：ヤ ユ ヨ  
输入法：ya yu yo  

平假名：ら り る れ ろ  
片假名：ラ リ ル レ ロ  
输入法：ra ri ru re ro  

平假名：わ を ん  
片假名：ワ ヲ ン  
输入法：wa wo n   

浊音（浊音.だくおん）  
日语的浊音包括が行、ざ行、だ行和ば行共20个。  
平假名：が ぎ ぐ げ ご  
片假名：ガ ギ グ ゲ ゴ  
输入法：ga gi gu ge go   

平假名：ざ じ ず ぜ ぞ  
片假名：ザ ジ ズ ゼ ゾ  
输入法：za zi zu ze zo  

平假名：だ ぢ づ で ど  
片假名：ダ ヂ ヅ デ ド  
输入法：da di du de do  

平假名：ば び ぶ べ ぼ  
片假名：バ ビ ブ ベ ボ  
输入法：ba bi bu be bo  

平假名：ぱ ぴ ぷ ぺ ぽ  
片假名：パ ピ プ ペ ポ  
输入法：pa pi pu pe po  

拗音:（这里的片假名就省略了，因为写法完全一样）   
きゃ きゅ きょ  
kya kyu kyo  
しゃ しゅ しょ  
sya syu syo 『しゃsha しゅshu しょsho』  
ちゃ ちゅ ちょ  
cya cyu cyo 『ちゃcha ちゅchu ちょcho』  
にゃ にゅ にょ  
nya nyu nyo  
ひゃ ひゅ ひょ  
hya hyu hyo  
みゃ みゅ みょ  
mya myu myo  
りゃ りゅ りょ  
rya ryu ryo  
ぎゃ ぎゅ ぎょ  
gya gyu gyo  
じゃ じゅ じょ  
ja ju jo  
[じゃ じゅ じょ]   
zya zyu zyo  
びゃ びゅ びょ  
bya byu byo  
ぴゃ ぴゅ ぴょ  
pya pyu pyo  
ぢゃ ぢゅ ぢょ  
dya dyu dyo  
ぢゃ ぢゅ ぢょ  
dja dju djo  

1.促音的输入法:例:ずっと zutto 、はっきり hakkiri、 やっぱり yappari、 怎么样,找到规律了吗? （即：双打っ音后的第一个字母）。单独的っ的打法是xtu（注：在あ い う え お及个别假名打法前加打一个“x”会打出相应的小假名）
2.拨音的输入法:按两下"n"。例:まんぞく mannzoku

「ヴ」这个假名 50 音图里没有，作为表示 V 音的标志，是日语中比较特殊的的
外来语。这个假名平时不会经常出现，出现时也会经常是用バ音来代替。
例：小提琴 （violin） ，用日语可以表示成：「ヴァイオリン」或者「バイオリ
ン」。
输入方法：键盘直接打「vu」就可以打出这个音。


经常在日语里看到的「々」是什么意思？   
这个是表示两个同样汉字，后面一个缩写。   
例：様々（さまざま），人々（ひとびと）也是这样。在电脑里输入后会自动转
换，并不是假名。

什么是连浊？   
连浊（れんだく）是指在日语复合词中，后方词素的最初的清音变成浊音的现象。
在复合词中，如果后方词素以清音／k／、／s／、 ／t／、 ／h／中的其中一个
开头，将分别变为与之相对应的浊音。
例：旅行会社（りょこうがいしゃ）中的会社（かいしゃ）。目印（めじるし）
中的印（しるし）か、「し」都是发生了连浊现象。
来源于名词的助词中也能看到这种现象，如：「ぐらい」「だけ」「ばかり」。


《新明解国语辞典》里面，将表外汉字用「〈」标出（复数为「〈〉」），将在表内但使用表中没有的音训的汉字用「《」标出，熟字训以及「当て字」用「｛｝」标出。除了最常用的写法外的其他写法都写在词条最后的「表記」栏里。比如：

**うるさい ③:③（形）
……
〔表記〕「《煩い・｛五月〈蠅｝い」などと書く。

这里，你就知道一般写假名就可以，写汉字「煩」也可以接受，「五月蠅」是熟字训，里面还有表外汉字，故少用为好。


