（みかん）
さようなら クリスマス…
今年も 彼とじゃなかったクリスマス…
ああ 運命の人は いつかきっと現れる
そう この光の向こうに…
ええ！
（カーテンを開ける音）
（母）いつまでやってんの！
さっさとツリー片づけなさい！
ここ掃除するから さっさと どく！
あ～ 忙しい忙しい！
（みかんの声）
さようなら クリスマス…
（母）よしっ
（鼻息）
やるよっ！
（掃除機の音）
（母）ほっ ふっ ふっ　ハアハア
（母）ふんっ
（母の声）今日は ここやって
窓拭きやって きんとん作って…
（母の声）そうだ！
ごみの最終日 いつだったっけ？
（母）ハアハア
（母）ふん ふん
ハア…
そうだ！
さつまいも 水にさらしとかなくっちゃ
（玄関のチャイム）
（母）ん？ はーい！
（母）はい はい
はい はい はい はい はい！
（母）はいっ！
（配達員）いっ…
（母）伝票っ！
（配達員）は… はい
ご苦労さまっ
（ドアが開く音）
ハア…
（みかんとユズヒコの笑い声）
（母の声）ええっと
次は くりをアレして 汁をナニして…
（母の声）ハッ！ そう 砂糖砂糖
（みかんの声）あっ くり！
（母）んっ？
んん…
ったく
（コンロをつける音）
（母の声）あと これ 寝かせて
そのあいだに押し入れの掃除…
（母の声）午後から買い物…
（ユズヒコの声）あっ くり
（母）ぐっ…
（コンロをとめる音）
（母）うわああ～！
ううっ ハア…
（父）何やっとるんだ？
（母）うう…
（父）あ…
（父）はむっ
（母）あっ また くり！
んもーっ
みんなも 大掃除手伝いなさーい！
（父）ふーっ
（母）お父さん！
（母）ここは もう済んでるのにっ！
（父）ん？
んも～
どうして お父さんは今頃！
するんだったら
ぬれ雑巾で拭かないと—
ホコリが出るじゃないの もう！
（父）ムッ…
（みかん）アハハハッ
（ユズヒコ）ん？
あんたたち！
ユズは窓拭き みかんは換気扇の掃除！
（ユズヒコ・みかん）は～い
ちゃっちゃとする！
（ユズヒコ・みかん）はい
（風の音）
（ユズヒコ）おおお… ああ
（ユズヒコ）んん…
（みかん）よっ…
うわあ
（みかんとユズヒコの声）
これ飲んでからにしよ…
あんたたち～！
（みかん・ユズヒコ）ヒイッ！
あ～ もう
ボヤボヤしてると年が明けちゃう！
みんなのテンポと
お母さんのテンポって—
リヤカーと
リニアモーターカーくらい違うよっ！
（父）おい
（母）はあ？
（父）これこれ
（母）は？
（父）闘犬
（犬）グルルル ガウッ
（笑い声）
（母）さっさと掃除しなさ～い！
（母）ハッ だて巻き…
お父さん
だて巻き１本で足りるかね？
（父）あ？
だて巻き
（あくび）
（母の声）何本にしよう…
だて巻き すぐになくなるからね
（母の声）子どもたちが好きなのよ
（母の声）特大１本にしとくか…
（母の声）でも
お客が来たりすると 足りないわね
（母の声）
去年はハヤサカさんが来たっけ…
あの人 すっかり薄くなって—
額が２倍になったのよね
（母の声）やっぱ ２本
じゃあ お父さん これ… あれ？
お父さん？ ちょっと…
（母）お父さんっ！
済んだか？
何言ってんのっ
もう はぐれるところだったじゃない！
よそ行かないでよっ
（父）フフフッ
（母）ふん
ええと あとは かまぼこね
赤かな 白かな～ やっぱり２つ？
ねえ お父さん食べない？
やっぱり赤？ 白かな…
しましまのやつってないのかな
（父）ん？
（父）チョココロネか
ヘヘッ
（父）タコキムチか
（母）あれーっ お父さん？
ちょっと お父さん どこよ？
お父さーん！
（母）お父さん どこってば？
ちょっとー！
（母の捜し回る声）
（父）１つくれ
（店員）はい まいどあり
（母）ああっ お父さん！
何してんの ほんとにもうっ！
（父）あっ 済んだか？
（母）あのねえっ！
ああ もうっ 何これ！
（母）お正月と全然関係ない
（父）え？
わざわざ
お正月のために来たんでしょう
お正月に食べるもん買いに来たの
（父）ああ じゃあ あれあれ
（母）あ？
（母）何なの？ お父さん
これ 買っとけ！
お父さんだけの
正月じゃないでしょっ！
（テレビ番組の音声）
（みかん）今年も終わりだねえ
（ユズヒコ）やれやれって感じ？
（母）まだまだ 年は越せないよっ！
なんで 年賀状 忘れてただろうねえ
もうっ！