（学校のチャイム）
（藤野ふじの）石田いしだって
なんか露骨に１人にされてない？
（ユズヒコ）うん？ うん…
でも まあ 自分１人で
いたいのかもしれないし
（須藤すどう）石田 一緒に食べよう
（石田）ああ
ん？
（須藤の笑い声）
何だ？
何 話してるんだ？
（笑い声）
そういえば 最近 石田
須藤ちゃんと仲いいよな
そうなんだ？
（須藤の笑い声）
も～ 石田ったら おかしい！
（藤野）何の話してんだ？
（ユズヒコ）さあ
（須藤）フフッ ウソでしょ？
アハハハッ もうヤダー！
（学校のチャイム）
♪ タンタ タンタ タン シャララーン
ハッ　何なんだ 今の歌は？
（須藤）はい
（ユズヒコ）サンキュー
（石田）んっ
（須藤）サンキュー
須藤さん さっきさ…
（須藤）何？
給食のとき
なんか 大笑いしてたっしょ？
何 話してたの？
あー さっき？
アハハハッ
あの子 超おかしくって
笑っちゃってさ～ アハハッ
うんうん
今日 給食
マカロニサラダ出たでしょう？
うん
石田ったら それをね
（須藤）こんなふうにしてさ—
プスッと刺しては食べ
刺しては食べ してるからさ—
思わず聞いたのね
ねえねえ 何 その食べ方？
（石田）ああ これ？
（須藤）うん
これは ただ単に
とても効率がいい食べ方
効率？
マカロニは こうやって
お箸に装着して食べると—
一度に５本 食えるのだ
（ユズヒコ）ブハハハッ アハハハッ
（２人の笑い声）
（須藤）ね～ おかしいでしょ？
ちなみに装着しないで食べた場合—
どう頑張っても
３本までしか つかめないらしいよ
ブハハハハッ 装着かよ！
（須藤）
そのとき 私も妙に納得しちゃってさー
なんだ やっぱ 石田って
そういうやつだったのか
そうなのよ
やることが いちいちおかしくて
笑っちゃうの
なるほど
あたし 今まで
そういう人だってこと—
全く知らなかったのよね
だって とっつきにくいとこあるから
かなりな
（須藤）だから 損してるよね
（ユズヒコ）ん？
女子って—
変わった人のこと いやがるんだもん
あ～“ケン”とか言われてるし
そうなのよ
べつに嫌われてるってわけじゃ
ないんだけどね
変なことするからな
ハハ…
あっ そうそう この前もさ
（ユズヒコ）うん
トイレでなんだけどね
私が手を洗ってて
石田が まだ出てこなくてさ…
うん
（石田）
♪ あああ～ ああ～ あああ～
（須藤）何？
（石田）
♪ あああ～ ああ～ あああ～
どうしたの 石田！
何かあったの？
（水が流れる音）
何 今の？
べつに何も？
えっ でも“あああ～”って…
ああ あれ？
何だったの？
音消しだよ 音消し
えっ？
だから おしっこの音
聞かれるのってイヤじゃん？
えっ あ… それで？
おしっこの音 消すために
歌ってたの？
そうだよ
だって 恥ずかしいじゃん
ジョボボボ～ なんて
アハハハハッ
♪ ああああ～
はっ 恥ずかしくないのかよ
だよね 普通は
水流して 音消すんだけどね
（ユズヒコ）やっぱ変なんだ
（川島かわしま）
ねえ ユズピ 何 話してるのかな？
（山下やました）なんか盛り上がってるよね
（ユズヒコと須藤の笑い声）
（川島・山下）うん
（川島・山下）う～ん…
（ユズヒコ）いや 堂々と
変なことするところがいいよな 石田は
（須藤）うん　ハハハハッ
ねえ なになに 何の話？
いや 石田がさー
いいよ
こいつには教えなくて… ぶっ！
（ユズヒコのせき込み）
（藤野）ねえ 何？
教えてよ 須藤ちゃん
（須藤）あのさ 石田のね…
（ユズヒコ）何すんだよ！
アハハッ ごめんごめん
んで 何の話？
いや　石田がさー
（藤野）うん ええー！
（ユズヒコ・藤野・須藤）アハハハッ
な… 何の話？
（山下）ん～ 分かんない
（川島）んん…
（藤野）いやー アハハッ
（ユズヒコ）フハハッ
（川島）楽しそうだったね
（山下）ねー
ああ 今 思うと—
夏休みの あの日のことが
ウソみたいだよ
ユズピと一緒に
プールに行っただなんて…
止まれっ　止まってくれーっ
（ユズヒコの声）ウッ ウソだろ？
（ユズヒコの声）
ダッ ダメだ　くっつく～！
（ユズヒコ）ぐうっ ぐぐぐ…
（川島）キャー
（ユズヒコ）あああ…
（シャッター音）
そっか　たしか あのときは—
あたしと藤野君が
急に行けなくなっちゃったんだよね
うん
（川島）
ユズピと二人っきりになっちゃって—
すごく楽しかったのよね
思えば あの日からなのよね
あたしの恋が始まっちゃったの
元気 出してよ
バレンタインは近いよ
そうだ バレンタイン！
（川島）うんっ！
うっしゃー！
本気になっちゃいそうで 怖～い！
（ナレーション）
しかし そのころ ユズヒコは…
あっ
（ユズヒコの声）この場所…
（足を蹴る音）
（石田）ふっ！
（ユズヒコの声）
歩きながら 体鍛えてるのか？
（足を蹴る音）
（石田）ふっ！
ククククッ ハハハハッ
（ナレーション）
石田を思い出して 笑っていた
アハハハハッ アハハハッ
（ナレーション）
そして そのころ石田は…
♪ タンタ タンタ タン シャララ～ン
（ナレーション）
何も考えていなかった