（鳥のさえずり）
（みかん）あれ？
（みかん）お母さんたちは？
（ユズヒコ）車で出かけた
どこ行ったの？
（ユズヒコ）富士山ふじさん
また？
（父）おい ちゃんと
地図 分かってるか？
（母）大丈夫よ
もう何度も通ってる道だし
えっと…
今は この辺 走ってるから
（母）えっと ここがこうで…
こうなってるから こうで…
とにかく 曲がるときは早めにな
車は急に曲がれない…
（母）ああ！
（父）あっ
お父さん ここここ
ここ曲がるの！
え？ ここ？
どっち曲がるんだ？
こっちこっち！
こっちって どっちだ
こっちか？
（タイヤの摩擦音）
（母）うわあ！
なんだ？
逆よ 逆！ どこ行くの！
逆？ ちゃんと言わんか！
言ったよ！ ちゃんと こっちって
指で言うな　口で言え！
知らないよ 私は
次 曲がるときは 早めに
（母）あっ
（父）あっ
（対向車のクラクション）
あと５つ先の信号を右！
（父）５つも先から言うな！
えっ…
もっと近くになって
タイミング見計らって言え！
そんな難しいこと…
（父）難しいことあるか！
あ…
（みかん）はむ
ねえ お父さんたち
絶対 また車の中で もめてるよね
お母さんがなあ
絶妙に最悪のタイミングで
指示 出すからな
そうそう
でも 絶対 道を覚えない
お父さんも お父さんだよね
迷ってるな また
（母）うーん…
…で 次は どう行くんだ？
（母）ん… うーん
どこなんだ？ ここは
ん… ああ…
んんっ ぐっ… ううっ！
（ブレーキの音）
（父）ん？ うん？
（ハザードランプの点灯音）
だ… 大丈夫だって
もう少し走れば
きっと 富士山 見えてくるよ
そしたら 富士山 目指して走れば…
ね？
（父）んん…
（父）フウ
（みかん）そんなわけで
父と母のドライブは—
富士山しか行けないらしい
（ユズヒコの寝息）
（みかんの寝息）
（足音）
（ドアが開く音）
（みかん）ん… あっ
（みかん）あれ？
もう帰ってきたの？ 早かったね
もうカーナビ買うぞ カーナビ！
（みかん）何かあった？
ちょっと 富士山 行く途中で
道に迷っちゃってね
もう何回 富士山 行ってんの？
お父さんがね
お母さんの言うとおりに
走らないから こうなるのよ
フフッ
それだけ？
すげえ ほんとに買ったんだ
カーナビ
うん… ふん！
（みかん）こうして
我が家にカーナビがやってきた
おなかすいたなあ
あれ？ お母さんたちは？
カーナビ 試しに行った
へえ 張り切っちゃって大丈夫かなあ
（カーナビの起動音）
あっ ついた！
よし
目的地 どこがいい？
え？
ああ うーん… あっ ああ…
あっ！
そ… それじゃ 湖とか
そんな あいまいな…
どこの湖だ？
や… 山中湖やまなかことか
（父）うん
山 中 湖
（カーナビの音声）
ただいまより 案内を開始します
お父さん すごいよ
案内するって
（父）うん
ハア… これで あたしも楽になるわ
こっちだ 楽になるのは
（父）フフ
すごいね
今 走ってる所が一目で分かる
（父）うん
（カーナビの音声）
50メートル先 斜め前方 左です
お父さん“50メートル先
斜め前方 左です”だって
（父）うん
（カーナビの音声）
まもなく 交差点に進入します
“まもなく
交差点に進入します”だって！
聞こえてるから 繰り返さんでも…
でも もう50メートルくらい
走ったんじゃない？
ほら そこの交差点
ねえ お父さん！
（母）ああ！
今の所 曲がるんだったんじゃない？
（母）ねっ お父さん！
（父）うっ え…
（母）ねえねえねえ！
（父）いや いや… うっ
ああ もうダメだ！
うう…
（カーナビの音声）
ルートが変わりました
（２人）えっ？
どうしよう
さっきのとこに戻んないと
（カーナビの音声）
100メートル先 斜め右です
あれ？ 今度は“右”だって
右ってことはないだろう
だって この人が“右”って
そんなはずは…
もう！ お父さんが さっきの所
曲がらなかったから！
俺のせいにするな！
お母さんたち 今日も富士山かな？
さあ
九州からは見えなかったから
憧れだったらしいよ
でも せっかく
カーナビ買ったんだし—
違うとこ行ってんじゃねーの？
（みかん）うん…
（カーナビの音声）
ルートが変わりました
なんか今の声 怒ってなかった？
（父）知らん
お父さん この赤い線のとおりに
走ったほうがいいよ
（父）だから分かってる！
（カーナビの音声）
ルートが変わりました
ただいまより案内を開始します
（カーナビの音声）
案内に従い走行してください
やっぱり怒ってる！
あんな ポンポンポンポン
ポンポンポンポン 命令して！
（父）んー！
でも カーナビって生意気よね
（母）大して 気が利かないくせに
曲がるときは—
“ここです ここを曲がってください”
とか言えばいいのに
大体 走ってる最中に
“50メートル先”とか言われても—
分かるわけないよ
（母）これじゃ 私が地図見てるほうが
よっぽどマシじゃなーい？
（母）ねえ？ お父さん
（父）もういい！
（母）うっ
はい…
（母）結局 富士山 来ちゃったね
（父）うん
せっかくカーナビ買ったのに
（父）ん…
まあ お父さん
富士山 好きだからいっか
（父）んん…
５合目ってことは
ほんとだったら あそこら辺に—
ドカーンと富士山が—
見えているはずなんだけどね…
（父）ん…
（みかん）その後 カーナビは
あまり使われていないらしい
フウ