（母の声）
何がいいかな 森(もり)さんにプレゼント
（森）タチバナさん
あっ 森さん
これ 召し上がらない？
（母）まあ～
中国茶なの
このあいだ 主人と
台湾旅行に行ったから お土産
あら～ いいの？ なんか悪いわ
いいのよ
じゃ 来週 何か ごちそうさせて
いいの いいの
それに来週は ちょっと…
私 お誕生日なのよ
それでね 主人が
外で何か一緒に食べようって
まあ　リッチ
（母の声）うーん　お誕生日か
（母の声）森さんには いつも
何だかんだもらって—
お返し何もしてないのよね
（母の声）お誕生日と お返しを兼ねて
プレゼントしたいけど
（母の声）何が いいだろう
（母の声）
三千円くらいのもので いいのよね
（水島みずしま）や～ねえ～　ホホホホッ
（戸山とやま）も～　ホホホホッ
（水島）タチバナさん？
どうしたの？
（母）んっ？
考え事？
あっ うん…
ねっ 今 三千円くらいで
欲しい物ってある？
（戸山）どなたかにプレゼント？
誕生日プレゼント
いつも いろいろ頂いている方だから
その お礼も兼ねて
（水島・戸山）ふ～ん
うーん…
ワイン好きな方だから
ワインにしよっかな
あら それは危険！
ええっ
プレゼントは相手の得意分野を
避けたほうが いいわよ
へえ～
相手の得意分野はダメ？
私ね このあいだ 知り合いの方に
お花を贈ったの
うん
（水島）お花の好きな方と聞いていたから
奮発して蘭(ラン)にしたのよ
（女性）は～い
（水島）その お宅が
もう 蘭だらけ
そんな人に
その辺で買った鉢植えあげますなんて—
もう 冷や汗かいちゃった
あらま～　怖いわね
（母の声）…ってことは
ワイン好きな森さんにワインをあげたら—
どうなっちゃうわけ？
（水島の声）どうって…
そうだわ あなた
タチバナさんから ワイン頂いたの
（夫）ああ ほんと
ああ…
うん？
ああ これね　フ～ン フン
うちは こういうの飲まないのよね
どうしましょう
そうだな
（森）文鎮にでも使いましょう
なーんてね
ねっ　だから絶対 相手の得意分野は
避けたほうがいいわよ
そうよね
（戸山）イチローに
バットあげるようなものよね
そうそう
プレゼントは自分の得意分野から
選ぶほうがいいのよ
自分の得意分野？
何かないの？ タチバナさん
うーん　私の得意分野といえば…
うーん
音楽？
♪ 情熱の赤いバラ～
（水島・戸山）うーん
（母の声）ハア… 困った 困った
（母の声）何をあげたらいいんだろう
うーん…
（漬物屋さん）ちょいと 奥さん
（漬物屋さん）
これ 食べてみて　おいしいよ
（母の声）このお漬物 誕生日に…
（母の声）ダメか…
（母の声）ハッ　この おばちゃん
森さんに顔が似てる
漬物屋さん！
な… 何だい？
今 三千円くらいで
欲しい物って 何かない？
へえ　三千円で？
ん～ そうだねえ
すき焼き鍋かな
（母）すき焼き鍋？
うちのやつ 取っ手が取れちゃってさあ
（母の声）あまり参考にならない
ちょいと魚政うおまささん
今 三千円くらいで 欲しい物って何？
（魚政）うーん
ああっ　長靴だね
今 履いてるやつ 汚れちまって
（母の声）長靴…
（母の声）違う 違う
（魚政）おーい 八百やおタマ
（八百タマ）何だい？
（ざわめき）
ところで奥さん
なんで そんなこと聞くの？
えっ　いや～ あの…
リッチな奥さんへの贈り物は
何がいいかと思って
（漬物屋さんたち）は？
だったら うちのマグロ買ってってよ
いや うちのカボチャが…
べったら漬けは？
あ… す… すいません
もういいです～
（テレビ番組の音声）
あー どうしよう
森さんの誕生日
もう あしただっていうのに
（みかんの笑い声）
（母）あ？
みかん
（みかん）何？
森さんに三千円くらいのもの
あげるんだけど 何かな～い？
（母）ハア…
（みかん）迷ってんの？
ん… 相手の得意分野は
ダメなんだって
“ハッ　これね”って
言われちゃうんだから
ふーん　まあ 確かに
本好きの人に本あげるとか難しいよね
やっぱ
お母さんの得意分野でいくか
お母さんの得意分野
何か あったっけ？
だ か ら
音楽
プッ
プッって何よ　プッて
（ユズヒコ）お母さんの得意分野といえば
（みかん）あっ
（ユズヒコ）あれだよ
何？ 食べ物？
あっ プリン？
いんや　お母さんの得意分野は…
せ つ や く
節約って どんなプレゼントよ
だから“気はココロ”ってやつ
（ユズヒコ）昔 友達の誕生会とかで
プレゼントっていうと…
お母さん　何かプレゼント
持って行かなきゃいけないんだけど
（母）はい はい
（母）これ 持って行きなさい
何これ？
メモ帳
メモ帳？
“気はココロ”って言ってね
こういうのは気持ちが大事なの
堂々と行ってらっしゃい
気はココロ！
（ユズヒコ）
つまんねえもん 持たせたじゃん
だから 何でもいいさ
気持ちが大事なんだろ？
そっ　気はココロなんでしょ
何 言ってんの
大人の世界は
そういうわけにはいかないの
（玄関チャイムの音）
（母）ハッ！
（配達員）タチバナさーん
宅配便でーす
あら
（配達員）どうも
大分の ばあちゃんからだわ
（母の声）そうだ！
おめでとう おめでとう～
世界の国から～♪
宅配 誰からだったの？
シイタケ
大分の ばあちゃんから
ん～　いい香り …っと
おめでとう おめでとう～ おめでとう♪
三千円って これくらい？
もうちょっと？
お母さん　もしかして それ
森さんにプレゼントする気じゃ…
ピンポーン
プレゼントは得意分野から
お母さんの得意
大分
ガ～ン
（みかん・ユズヒコ）ウッソ
誕生日プレゼントにシイタケ？
大分の特産品だよ
だけど おばあちゃんからの
もらいもんでしょ
自慢のシイタケなんだよ
そういう問題じゃなくて
（ユズヒコ）そうそう
それ 結局 おすそ分けってことじゃん
そうだよ　誕生日プレゼントとは
思ってもらえないよ
んっ　もう いいじゃないの！
こういうのは 気持ちが大事なの
気はココロ！
ハア…
（ユズヒコの声）出た
おめでとう おめでとう～
世界の国からプレゼント♪
プレゼント プ…♪