（父）ふむ
いいか そらんでも
（父）休みだしな
（ジャン・レノ）It's a miracle
（女性１）男の香り
「リフレッシュ ミラクル」新発売
（父）うーん
イッツ ミラクル
（男性）今日から いよいよ
ゴールデンウイークが始まりました
（父）おっ
（父）おお…
（ユズヒコ）何やってんだ？
（父）うーん
２日で案外 伸びるもんだなあ　フッ
おっ
（母）お父さん ひげ伸ばすの？
いや そらんだけだ
会社 休みのあいだ
（母）ふ～ん
（女性２）さて
日に日に 暖かくなってきましたね
（父）まぶしいなあ
（女性２）
田植えのシーズン到来です
（女性２）若者にも
楽しく田植えに参加してもらおうと—
さまざまな行事が…
（女性２）
ファッション性の高い
ユニークでカラフルな長靴
（女性２）そして
斬新で カラフルで ユニークな…
（みかん）どうしたの？
カーテン 閉めきっちゃって
えっ！
お父さん 具合悪いの？
（父）いや
なんか すごい やつれてる
ねえ お父さん
車 出してくれない？
お買い物 行きたいんだけど
（父）ふむ
（母）なんか や～ねえ
こんな毛むくじゃらの人と歩くの
好きで来たんじゃないぞ
まあ いいけど
ひげ伸ばした お父さんなんて
初めてだもんね
ん？
（父の声）ああいう ひげも いいなあ
（父）あれぐらい伸びると
ワルって感じだなあ　はっは
こういうのは カッコつけすぎだろ？
買わないわよ！
ちょっと見てただけ
ひげのことさ　フウ…
（父）ん？
（父の声）ほう
のどぼとけの周りには ひげないなあ
（父の声）そってるんかなあ
もともと生えないんかなあ
お父さん 何 ジロジロ見てるの？
あ… いや
（水島みずしま）まっ タチバナさん！
（母）あら 水島さん！
あらまっ！ そちら ご主人？
そうなの
お父さん こちら水島さん
どうも
まあ！ 想像より
ずっとワイルドな方なんで—
びっくりしましたわ
ステキな おひげですわねえ
イヤだわ～
ふだんは こんなんじゃないのよ
（水島）ねっ 聞いて～
こんなん… か？
フッフ
（父の声）
のどぼとけの周りも そったし
渋いな～
（父）うおっ
おっと おっとっと…
（転倒した音）
お父さん？ 何か取んの？
いす持ってこようか？
あっ いや… そうじゃなくて…
（父）よっ ああ…
ああ…
（みかん）なんかさあ
うちのお父さん 最近 変なんだよね
（みかん）
不精ひげも 生やしっぱなしで
こないだなんか 真っ暗な中で
ぼーっと テレビ見てたりして
（しみちゃん）ふ～ん
引きこもりっぽいね
でしょう？
（しみちゃん）う～ん
最近の中年サラリーマンは
みんな 大変らしいね
うちのお父さんが
大変ってふうには見えないけど
家庭で孤立し
会社では上と下との板挟みで—
居場所ないんじゃないの？
プハーッ
なるほどね
孤立してる… と言えなくもないか
あっ
（しみちゃん）何？
あそこ
あれ うちのお父さんだ
ほんとに？
ほんとに やつれてたね
あの表情
かなり思い詰めてた感じだし
やっぱ そう思った？
お父さん 悩みでもあるのかなあ
（風の音）
（父の声）ついに
風に そよぐところまで伸びた
はっは
（ドアの開閉音）
（みかん）ねえ お母さん
最近 お父さん 急に老けない？
そう？ どうして？
なんか 妙に やつれたっていうか
見るからに ゲソゲソってしてるし
やっぱ 中年サラリーマンだしさ
何 言ってんの？
つまり お父さん 会社で
何か あったんじゃないかなと思って
ひげも ボーボーだし…
そるのが面倒だから
伸ばしてるだけでしょ？
休みだから
えっ
（ユズヒコ）これだろ？
（母・みかん）ん？
（ジャン・レノ）It's a miracle
（女性１）男の香り
「リフレッシュ ミラクル」
イッツ ミラコー
ヘッ
（母）ひげ ずいぶん伸びたわね
そのまま 会社 行っちゃえば？
社長だな
何 言ってんの？ お父さん
（母）ハハハハッ
お父さん　写真１枚 撮っとけば？
背広 着てさ
（みかん）あれ？
（ユズヒコ）ひげは？
それがね
社長だな
何 言ってんの？ お父さん
社長とかいうより…
（母）え～っと　う～ん…
マリモおじさんって感じよ
えっ マリモ？
お母さんが そう言ったら
怒って そっちゃったのよ ひげ
な～んだ　残念
ひげの写真 撮っておこうと思ったのに
これ着て
“イッツ ミラコー”のポーズでさ
（ジャン・レノ）It's a mira…
（父）ふんっ
（みかん）フフッ
（ユズヒコ）ヘヘヘ