（学校のチャイム）
（ユズヒコのあくび）
（友達１）おーい ちょっとユズピー
ああ
悪わりい 英和辞典 持ってたら貸して
いいよ
助かった
ただ これ 一応 姉貴のだから
汚さないでくれよ
えっ？
汚すと ぶたれんだよ
へえ 姉ちゃんのなんだ　やり～！
何が？
だって ユズピの姉ちゃんって
美人なんだろ？
俺 辞書 なめちゃおっかな～
はあ？
ラッキー ラッキー ラッキー
ちょっと待て！
それ 藤野ふじのが言ってたのか？
（ユズヒコ）
うちの姉ちゃんが
どうのって
（ユズヒコ）なあ！
そうそう このあいだ
チラッと見てホレたそうだ
（みかん）大変だ 忘れ物した！
（みかん）あっ
（ユズヒコ）ああ
（友達１）
なんか 妖精のような人だとか
言ってたぞ
だ～っ もう！
あの野郎
適当こいてんじゃねえぞ！
（新井）何 何？ どうしたんだよ
ユズピの姉ちゃんな
結構イケてるって話
へえ
だから やめろ！
（友達２）何だ 何だ？
それがさ ユズピの姉ちゃんが
かなりイケてるらしいんだ
うぐぐぐ…
マジで？ どのくらい美人？
美人じゃねえ～って！
どっちかっていうと
かわいい系なんだろ？
だ～っ！ もう 違います！
なんだよ テレるなって
うん
ああ…
（ユズヒコ）テレてんじゃなくて…
なあ ユズピー
今日 お前んち
遊びに行っていいか？
だから ほんと
そんなんじゃねえって
なんだよ 見てもないのに
じゃ 俺 見たいな
俺も
俺も見たい
（ユズヒコ）やめてくり… ハア
ところで お前の姉ちゃんって
うちの学年でいうと誰タイプ？
例えばでいいから 教えてくれよ
そうだな 顔は—
５組の丸山まるやまって感じかな
丸山って…
あの丸っこい…
（３人）ええ…
あんまり美人とは言えないね
だから そうだよ！
でも 丸山よりは
姉ちゃんのほうが かわいいんだろ？
（友達２・新井）うん うん
とんでもない！
しかも 性格なんか
ほとんどハラセンだぜ
（３人）ハラセン！
（原はら先生）給食 残すな
おま～め 食べなさ～い
豆 重要
豆 残すか 人間やめるか
（３人）ああ…
それだと かなりヤダな
うん… だろ
今日 お前ん家 行くの
やめていい？
いいよ やめてくれ
じゃあ はい
“はい”って 何だよ
姉ちゃんの…
胸は？
はあ？
その… 結構あるほう？ フッ
（ユズヒコ）ハア…
うちの学年でいうと 誰くらい？
知らねえよ！ 知るわけねえだろ
うう…
（学校のチャイム）
（一同）あっ
じゃあね 辞書 サンキュー
ハア… ああ 疲れた
ハア…
（川島かわしま）ねえ ユズピたちの聞いてた？
（山下やました）うん 聞こえてた
（川島）あ～あ 今日もユズピと
１回も話せなかった
（山下）だね
それに ユズピに
そんな お姉さんがいたなんて—
そんなショック
あたしたち どうする？ これから
どうするって…
だって そんなに美人の
お姉さんがいるんじゃ—
あたしたち 勝ち目ないよね
女に見てもらえないかもよ
ハア…
（山下の声）そういうもんかな？
（山下の声）
…ていうか お姉さんって—
ほんとに そんな美人なの？
（川島）ねえ
（山下）ん？
ステキな お姉さんは
おならなんて絶対しないんだろうね
ああ… 人前では しないかもね
あ～あ もし… もしも—
あたしが
あの人と結婚なんてしたら—
きっと そのお姉さんと
何かと比較されるんだろうなあ
（川島）はい あなた
（ユズヒコ）うん
はむ はむ
（御飯を流し込む音）
（ユズヒコ）あっ…
何？
姉さんに比べて
よく食うなと思って…
ガーン！
また お姉さんと比べて
あたしを非難するのね
あ～あ つらいなあ
妻にとって 美人のお姉さんは
ライバルだよね
ライバル？
…っていうか
もう結婚まで考えてるの？
お姉さんが意地悪な小姑こじゅうとだったら
どうしよう？
だから まだ そこまで考えなくても
いいんだって
（川島）ねえ
あたしたちも お姉さんに負けない
いい女になろうね
ユズピのファンクラブとして！
（山下の声）お姉さん
そんなに いい女なのかなあ
あっ
うん？
（友達１）ユズピ 辞書 サンキューな
（ユズヒコ）おお
フフッ
（イヤホンから漏れる音楽）
ねえ ユズ
この前 貸した 英和辞典は？
ああ
（ユズヒコ）はい
（みかん）んっ
（イヤホンから漏れる音楽）
くっ！
（ユズヒコ）うっ！
（みかん）ちょっとユズ！
何？
何なの これ！
あっ！
何 考えてんの あんた！
あっ いや これは俺じゃなくて
友達に貸したら そいつが…
…ったく 信じらんない！
完璧に消しといてよね！ もうっ
あんにゃろ～！
フッ フフ
（友達１）アハッ うわあ！
（ユズヒコ）くっ！
（ユズヒコ）こんにゃろ こんにゃろ
（友達１）あ～っ！
あした 学校で見てろよ！
（ユズヒコ）あっ！
く～ 消えない！
もう… クソ
書くなら鉛筆で書けってんだよ
うう… それも これも
みんな 藤野のせいだ
もう 中坊って
ほんとガキなんだから！
アホ アホ アホ！
ボイン姉ちゃん… うっ
あ… ハア…