（村上むらかみ）え～
２世紀に入ると後漢ごかんでは—
国力が急速に衰える
（村上）以後 中国は３世紀あまり
分裂 混乱の時代を迎える
（村上）まず 曹操そうそうの子…
（教室のざわめき）
（みかん）ゆかりん
（村上）えっと…
（ゆかりん）保健室 行きたいんですけど
（村上）今 一人で行けるか？
（ゆかりん）はい
（扉の開閉音）
（みかん）何だろ？
（しみちゃん）保健室か？
（みかん）え～ ゆかりん 早退？
（しみちゃん・みかん）あ…
早退か いいなあ
いいわけないでしょ
病気して早退 しかも 試験前に
あっ 試験…
（みかん）しまった！
（しみちゃん）何？
今日 ゆかりんに世界史のノート
返す約束だったんだ　まず～い
あ～
じゃあ お見舞いがてら
返しに行く？
行く
（玄関チャイム）
ノート ありがとでした
ごめんね 押しかけてきて
ううん　こっちこそ
心配かけちゃって
ただのカゼだったみたい
じゃあ あしたの試験は？
大丈夫そう
（しみちゃん）よかった
（みかんの声）ゆかりん
すんごいかわいいパジャマ着てるよなあ
（ゆかりんの母）まあ
いつも ゆかが お世話になって
本当に優しいお友達ねえ
いえ そんな
とんでもないっす
これ プリン　召し上がって
あっ すいませ～ん
（しみちゃん）あっ 手作りですね
（みかんの声）手作りのプリン
この子 カゼのときは
昔っから プリン作ってって
お母さん！
はい おうどん
これくらいなら 食べられる？
ありがとう
フーフー
（みかんの声）優しいお母さん
うどんに ナルトまで入れて
あ～
何 うらやましがってんの？
ええっ
（みかん）
なんかさ カゼで寝ちゃうのって—
スペシャルデーって感じだよね
みんなの注目 浴びちゃってさ
ベッドにプリンが来ちゃったりしてさ
（しみちゃん）はあ？
みんなに優しくしてもらって
ちょっと誕生日気分っていうか
バカだね そういうこと言ってると
ほんとにカゼ引くよ
（しみちゃん）フッ
（みかんの声）とか言ってたら…
（みかん）ハアハア…
（みかん）ほんとに引いた
（母）みかん　試験休みだからって
いつまでも寝てんじゃないの！
お母さん カゼ引いた
え？ 熱は？
（みかん）あるよ～
ごはんは？
（みかん）食欲ない
そう
じゃあ おとなしく寝てなさい
（みかん）あっ でも—
おうどんなら 食べられるかも
うどん？
ねえ おうどん 作ってよ～
甘えて この子は
（みかん）ねえ カゼなんだからさあ
うどん作ったら 食べるの？
うん　卵 入れて
はいはい
（みかん）あと ナルトも
（母）ないよ
（みかん）う…
（母）熱 測っときなさい
（みかん）うん
（ドアが閉まった音）
（包丁で切る音）
（体温計の計測完了音）
（みかん）んっ ん…
（みかん）ああっ 37度２分？
できたけど
（みかんの せき込み）
アイテテ 背骨 イテ～
ほら 入れといたよ 卵
ありがとう
熱は そんなにあるの？
（みかん）うっ
あるよ！ もう 死んじゃいそう
（みかんの せき込み）
その割に よく食べるよ
無理して食べてるの
なんか 喉 渇くなあ
ねえ お母さん
うち アイスなかったっけ？
なんか 喉 渇くの
（母）ほれ 水
（みかん）あっ
じゃあ 手作りプリン
何 言ってんの？
（みかん）あとさあ
（母）何？
今度 もっと かわいいパジャマ
買ってくんないかなあ
関係ないでしょ！
薬飲んで さっさと寝なさい！
（みかん）んん…
（母）んっ！
（ドアが閉まった音）
うう…
もっと ちやほやしてほしいのに
そんなに食べて
カゼは もういいんだね
治った
寝てても
どうせ優しくしてくんないし
（母）フッ
（ユズヒコ）フウ…
（ユズヒコ）ごちそうさま
（ドアの開閉音）
（母）ん？
（ユズヒコ）フウ
（ユズヒコ）ゴホッ　ハア…
（ユズヒコの せき込み）
（母）んん…
（包丁で切る音）
（父）ん？
（父）おかゆか？
お父さんのじゃないですよ
これだけでも おなかに入れて
薬飲みなさい
（ユズヒコ）んん… フウ
（ユズヒコ）んん… んん…
どうなの？ 具合は
（ユズヒコ）大丈夫
熱あるの？
（ユズヒコ）ん～
（ユズヒコ）もういい
えっ もう？
ダメじゃない もっと食べなきゃ
じゃあ リンゴむこうか？
（母）アイスは？
（母）プリンとか食べられそう？
（母）買ってこようか？
（みかん）むっ
（テレビの音声）
（小走りの足音）
（みかん）ちょっと お母さん
ユズヒコには甘くない？
あたしのときと違って
バカだねえ　あの子は
昨日から何も食べてないんだよ
あれ そうだっけ？
だいぶ 熱もあるみたいだし—
みかんと違って ギャーギャー
言わないから困るよ あの子は
あたしだって
ほんとに具合悪かったんだから
やっぱり
ああ 38度６分
あっ
ダメじゃない
具合が悪いなら悪いって言わなきゃ
（ユズヒコ）ん～
（母）アイス買ってきたよ
ほら あ～ん
（ユズヒコ）ううん…
あっ
（みかん）要らないって
（母）あ…
汗かいたでしょ
拭いてあげようか？
ううん
そう
おや？ 薬が効いてきたかね
熱 下がったんじゃない？
どれ
うわっ
（ユズヒコ）うっ ううっ
（みかんの声）母に
優しくしてもらえたからといって—
必ずしも 幸せとは限らないのであった