（みかん）はむっ フフッ
（母）フ～ン フフフッ
はい お茶
（ユズヒコ）んっ…
フフッ
んっ！ その梨
おいしくないでしょ？
えっ？
はむっ　う～ん…
ちょっと これ 水気みずけが少ないや
（ユズヒコ）なんで分かんの？
食べてる音で分かるのよ
あっ…
（梨をかむ音）
ウソ！
（エレベーターの到着音）
（母）んっ！
（みかん）どうしたの？
何か来たね　宅配便か？
そう？
（みかん）聞こえる？
（ユズヒコ）聞こえない
（玄関チャイム）
（宅配員）お荷物でーす
ほ～ら やっぱりそうだ！
アハハハハッ
すごいね
なんで分かったんだろう？
いわゆる地獄耳ってやつかな？
（母）あ～ ハンコ ハンコ ハンコ
ハンコ～っと
あった～！ アハッ
（母）はいは～い ご苦労さま
（みかん）
あ～ ピザ 早く来ないかなあ
腹 減った～
（バイクの走行音）
（みかん）んっ！
（みかん）来た！
（母）みかん
その音は新聞屋さんでしょ
うん？
（バイクの走行音）
ほんとだ
（みかん）ハア…
（母）音 聞けば 大体 分かるよ
（おなかが鳴る音）
ああ…
あっ 来たよ ピザ！
ウソ 何も聞こえないよ　ああ…
（バイクの走行音）
来た来た ほんとだ
だから 来たって言ったじゃない
（みかん）どうして分かったの？
あたし 全然 分かんなかった
全然 違うでしょ バイクの音が
そう？
ピザ屋さんのバイクは
ビリビリ ビリビリ ビリビリ～！
新聞屋さんは？
バルバル バルバル バルバル！
ふ～ん…
（玄関チャイム）
（ピザ屋）
ピザ お届けにあがりました！
おっ ハンコ ハンコ！
あっ… ピザにハンコ 要らないよ
（母）
あ～ ハンコ ハンコ ハンコ　あっ！
（母）財布 財布 財布 財布
（母）アハハハッ
お母さんって地獄耳だね
…っていうか
動物並みの耳って感じだな
アハハハッ 動物並みね
そんな感じ
ハハハハッ フフフッ
ほんと すごいよね
お母さんの耳って
フッ
なんで そんなに
分かっちゃうんだろう
みかんみたいにね フッ
ボーッと生きてないからだよ フッ
うっ…
お母さんは いつも
ピーンと神経をとがらせて—
判断力を磨きなら
生きてるからね フッ
何のバイクかぐらい
す～ぐ分かっちゃうの
（みかんの声）
おだてるんじゃなかった…
フフフフフッ
（店員）さあ いらっしゃい
（店員）今日は安いよ
（店員）旬の物が入ってるから
どんどん見てって
（母）あら？
（男性）わっ！ あ… あの…
すいません　すいません！
…ったく！ んっ
お母さん 急に止まるから
後ろの人 迷惑そうだったよ
いた？ そんな人
“すいません”って
聞こえなかった？
（母）ううん
（みかんの声）
耳 いいんじゃなかったっけ？
（貧乏揺すりの音）
（父）ビール もう１本ないか？
（母の鼻歌）
（父）おい
（貧乏揺すりの音）
（父）おい！
お母さ～ん　ほら ビールだって
（母）んっ！
（みかん）お母さん
シッ！
何？ この音
えっ 何か音する？
（母）何かが揺れてる音　ほら！
（父）ん？
（母）今！
（みかん）えっ？
聞こえないの？ この辺だね
あっ！ もう やめてよ お父さん
気になるから
な～んだ 変な音って
お父さんの貧乏揺すりか
フッ
なんで そういうことだけ
聞こえるんだ
えっ なんで？
今 ずっと お母さんのこと
呼んでたんじゃない
お父さんが
ビールのお代わりだって
え… そうなの？
（父たち）“そうなの”じゃないよ
ハッ　シッ！
今 お風呂場で
何かゴトッていったよ！
え～ また？ もう
ゴト… 何かしら？
ゴト… 聞き覚えのある音
ゴト… あっ！
（みかん・ユズヒコ）えっ？
（父）な… なんだ？
みかんの あかすりが落ちたんだよ！
はあ？
ほら これこれ お風呂場の！
ボディブラシのこと？
あの吸盤
しょっちゅう外れんのよ！
まさか…
あっ！
（みかん）ほんとだ
よ… よく分かったな　すごい
お母さんって
何かを絶妙に聞き分けてるよね
（父）都合の悪いことは
聞こえんのだ
どうでもいいことだけは
絶対 聞き逃さない
あ… アハ アハハハッ
（母）まあ いい耳だってことで！
さあ ごはん ごはん
（母）♪ 情熱の赤いバラ～