（母の声）晩ごはん 何にしよう
（母の声）キュウリと卵…
（母の声）キュウリと卵で晩ごはん
（母の声）アハハ…
あっ あれやろっと
（みかん）今日は太巻きかあ
フフッ ごちそうでしょう
んっ　何？ これ
具が入ってないよ
（ユズヒコ）こっちも ない
よく見なさい
ちゃんと入ってるでしょ—
キュウリと卵焼き
こんな ちょびっと
こういうの
太巻きっていうのかなあ
太巻きに文句がある人は
食べなくてよろしい
（２人）ううっ…
（おなかが鳴る音）
（２人）いただきます
…以上
（母の声）
晩ごはんは何にしようかな？
（母の声）昨日の太巻きは
さすがに評判悪かったからな
よし　今日は奮発して
思いっ切り ぜいたくにしよ！
（２人）また太巻き？
今日のは ほら
具がたくさん入ってるでしょう
そういう問題じゃなくて
こう毎日じゃな
ハア　お母さんの
子どもの頃なんか—
太巻きは大ごちそうで—
特別なときにしか
食べられなかったんだから
太巻き 毎日食べられたら
死んでもいいと思ってたがねえ
そんなこと言ったって
あっ
（母）あと これ おかずね
（ユズヒコ）えっ これは…
（みかん）あああ…
太巻きの中身… だよね？
アハッ　余っちゃって
取っておいても食べないからね
あんたたち
これが おかず？
はい いただきます
（みかんの声）以上
いただきまーす
（みかんの声）
ああ… 太巻きの中身
（しみちゃん）
んっ どうしたの？ みかん
ああっ…
しみちゃん 一生のお願い
お弁当 交換して
いいけど
あたし 今日 弁当じゃないんだ
来る途中で買ったんだけど…
いい　何でもいい
うちの弁当以外なら
そこのコンビニのやつなんだけど
はい
あっ ふ… 太巻き？
んっ？ 何か問題あった？
（みかん）やっぱ いいです
（しみちゃん）んん？
あむっ　ずるずるずる
みかんの弁当って おもしろいね
ま… まあね
ごちそうさま
（みかんの声）フウ
今日のおかずは まともだった
あっ そうそう
今日は ちょっと
食後に おまけがあった
えっ デザートか何か？
はい デザート
（母）…じゃないけど
何 これ？ 酢大豆って
今日 スーパーの
自然食品コーナーで見つけたの
（水島みずしま）あら 酢大豆　懐かしい
酢大豆って？
昔 ちょっと はやったでしょう？
これ 体にいいらしいわよ
（母）大豆を酢に漬けてあるの？
（水島）そっ
う～ん
これが それ
（みかん）おいしいの？
おいしい おいしい
はい お父さん
これ 血圧に効くんだって
（母の声）たしか…
（父）うっ…
はい みかん　便秘にもいいよ
（母の声）きっと
ううっ… ケホケホッ
はい
“はい”って…
んん…
（ユズヒコ）うおおっ
ユーちゃんは食べなきゃ
あんた 体硬いんだから
それが何か？
あれ？ お酢を飲むと
体柔らかくなるって言わない？
こう タコみたいにね
クニャクニャって…
何だよ それ！
んん…
んん？
あむっ
んんっ…
（ユズヒコ）ううっ… ペッ
（母）ふっ！
（ユズヒコ）ううっ…
（母）まずくない まずくない
おいしい ほら
早く飲み込んで
健康のために
いつも ここに置いておくから
みんな 食べるといいよ
（ため息）
んっ？
フウ…
全然 減ってないじゃない
（母）お父さん
（父）んっ？
これ 食べなきゃ
たばこ吸うんだから
ちょっとは体にいいものをね
おつまみにも いいんじゃない？
すっぱ ごくっ
すっぱ ごくっ　なんてね
（父）トイレ トイレ
ああ ちょっと お父さん
（母）みかん！
（みかん）あ～ 何？
ちゃんと これ食べてる？
便秘に効くんだよ
ええっ
毎日 大きいほうはしてるの？
もう ほっといてよ！
お前は どうなんだ？
ううっ…
毎日 食っとんのか？
んん～ フフフッ
（鼻歌）
んっ
（母の声）
やっぱり 全然減ってない
誰も食べないんだもんな
ちょっと おしゃれな急須置き
ハッ…
（みかんの声）酢大豆は とうとう
誰も食べなくなってしまった
今晩のおかず 何にしようかしら？
何かなかったかな？
んっ？
（母）まっ 酢大豆
すっかり忘れてた
大丈夫そうね
（母の声）
まだ こんなに残ってるけど
結局 誰も食べないのよね
（母の声）
捨てるのも もったいないし
どうしよう？
（母の声）肥料？
（母の声）…になんかならないか
（母の声）豆まき？
（母の声）…って まさかね
（母の声）やっぱり 捨てる？
（母の声）でもねえ…
（母の声）かといって
このまま置いといても食べないし
（母の声）どうしよう？
ああ もう！ これしかないわ！
やるかーっ！
（３人）やりおった
（せき込み）
どう？ 酢大豆の煮豆
意外とイケるかもよ
ああっ…
ダメ？ アハッ…
アハハハハ…
（みかんの声）以上