（タチバナ家一同）ごちそうさま
（一同）ああ～
（みかん）そうだ
りんごでも食べよっかな～
（母）ほーら
（みかん）え？
せっかく立つんだったら
ついでに 何か持っていきなさい
ついでに持っていけば—
何度も行ったり来たり
しなくて済むでしょ？
お母さんなんかね…
（みかん）いいっ
（ユズヒコ）ああ…
ちょっと 大丈夫？
大丈夫 大丈夫
んっ？
（母）ああっ
みかん
その わさびのチューブ
頭に乗っけて
ええっ 頭？
だって １個だけ残したって
（父）乗せてやれ
（みかん）はい
よし そーっと
（みかん）ああ…
（母）あっ
（母）おっとっとっと あっ あっ
（みかんたち）ああっ
（母）ううう ううっ
（ユズヒコ）ああ ああ
（母）あっあー ううう…
（みかん）どこ 行くの？ お母さん
（母）うっ うっ うう
（母）うっうっ ううう うう
とっと とっと
（母）おおお ううっ…
（父）アハハハハッ バカ
（母）ああ
（母の荒い息）
ほーら こうすれば
いっぺんに運べて楽でしょうが
（ユズヒコ）べつに
（みかん）全然
（母）うーん
あ…
よしっ　今日の夕食は ある物で済まそ
あ～ よかった
今日は
買い物に出なくて済んじゃった～
んっ？
ヤダ！ ラップが98円？
安い！ 買わなきゃ
うーん でも 今日は
買い物 行かずに済むと思ったのになあ
ラップ １個のために出かけるのも
悔しい
何か ついでは？
クリーニング屋さん
スーパーの反対だし やめとこ
ついで ついで …と
あっ そうだ
これ これ
ついで ついで～ もっと ついで～♪
あらっ これがあったじゃなーい
じゃ これをあれして これを何して
よし！
（母の荒い息）
（母）はい
これ このあいだ 借りた傘
（水島みずしま）あら～
ついでのときで よかったのに
いいえ～
（母の声）実は ついでなんだけど
トレイは
ついつい ためちゃうのよね
あー すっきりしたあ
ようし 次はラップよ
ふんっ！
これで３つも いっぺんに用が済んだよ
完璧ー！
（母）あっ コーヒーがない！
（母）はい
（父）うん
（父）んっ？
（父）コーヒーは？
（母）えっ？
あっ ちょっと切らしちゃって
（父）んん…
お父さん もか亭のコーヒーじゃないと
ダメなんだよね？
ごめん ごめーん
もか亭のコーヒーだったら—
あたし
学校の帰りに買ってきても いいよ
あら そう？
んじゃ そうしてくれる？
うん
忘れないでよ
（ドアの開閉音）
ただいまー
おかえり
（母）コーヒー豆 買ってきてくれた？
（みかん）あ…
ああっ 忘れた！
ええっ？
ハッ やっぱりね
この子は まったく
どーして そうなの！
（母）あなたに頼むと いー…
（みかん）ひいいっ
（母）っつも そう！
（みかん）いいいいっ
そうか しまった～
みかんが引き受けなきゃ
お母さんが買ってきたのに
じゃあ もう お母さんの用は
二度と 何にも引き受けないようにする
（母）そういうこと 言ってるんじゃ
ないでしょー！
もう そうやって 用事
ボロボロ忘れて 生きてるとね—
なんっにも できないまま
一生 終わるんだよ！
んん～
大体 みかんは人の言うこと
いいかげんに聞いてるから—
そうやって すぐ忘れるの
ったく セキセイインコより
役に立たないんだから
ピーヒョロ～
どうすんの？
あしたの朝のコーヒーは？
お父さん もか亭のコーヒー
飲まないと もう会社に…
（父）行かない
…かも しれないよー
（母）あっ どーしよう！
（みかんは）お母さん
何よっ！
あの… もう うちに入っていい？
ねえ コーヒー
あたしが今から買ってこようか？
いいよ　お母さん 行くから
みかんに頼まないほうが
結局 楽だもん
あっ そう
（みかんの声）嫌み
でも コーヒーだけのために
出かけるのは もったいないなあ
うーん 何か ついではないか？
昨日 いろいいろ
済ませてきちゃったからねえ
あー！
ちょうど よかった
クリーニング屋さんにも行こ
じゃ 行ってくるから
みかんは
お米 ４合 といでおいてね
分かった
また 忘れないでよ
うんっ へーい
もか亭 クリーニング！
もか亭 クリーニング…！
（母）もか亭… くっ
ハッ この坂を上がれば…
も… もか亭！
（母）ああああっ！
て… 定休日ね
あの… お休みですよね？
（おじいさん）んん
お休みですよね？
うん
どうしても お休みですよね？
昨日だったら
やってたんだけどねえ
（おじいさん）あした また来たら
やってると思うけどねえ
ハアッ みかんが学校帰りに
寄ってくれてれば…
ただいまー
今日 もか亭 お休みだったよ
あら そう
…で 済んだのに
（母）あは…
わざわざ このために出てきたのに
ううっ 悔しい！
アイター！
あああああ…
（母）ただいま
おかえりー
お母さん さっきは ごめん
お米 といでおいたよ
（母）うっ うっ
（みかん）あっ どうしたの？
水曜は もか亭 定休日だった
えー？ ウソ～ なんだ～
（笑い声）
あん？
その袋 クリーニング屋さん…
ああっ！
クリーニング屋さんも
お休みだったの？
あらららら…
クリーニング屋さん
寄るの忘れたー！
（みかんの声）ついで… 欲張りすぎ