（鳥の鳴き声）
（梶井かじい）見て見て このスカート
（浅田あさだ）わあ～ かわいい～！
（梶井）ん～ すごい かわいい～！
（浅田）ウフフッ
（浅田）
あっ こっちのコートもいいじゃん
（梶井）
わ～ すごい　うわっ 欲しいなあ～
（浅田）ね～ うんうん
（梶井）ウフフッ
（梶井）
へえ～ こんなの はやってんだ
（浅田）常識だがな
（梶井）エヘヘッ
（新田にった）あっ あの…
皆さん
（みかん）何？ 新田
テディベア研究会は
クリスマス 何かやるんすか？
行事とか…
あ～ 何かやる？
（理央りお）やる？
（梶井）うん
（浅田）うん いいんじゃないすか
じゃあ カラオケパーティーでも
お～ やったとぅ～！
いつやる？
24日？
あっ…
（みかん・理央）ん？
あたし 24日は ちょっと…
何？ 自分で言いだしといて～
いや あの…　はっきり24日—
何があるとは
決まってないんすけど…
（新田）
一応 空けときたいっていうか…
ベア研けんの予定も
確かめたかったっていうか…
（みかん）んー？
すいません…
（みかんの声）変な新田…
（鳥のさえずり）
（みかん）えええ～！
新田に彼氏？
（理央）いや あたしも
びっくりしたんだけどさ
ウソ？ マジで？
えっ 彼氏って 彼氏のことだよね…
男？
みかん
あっ ごめん　でも ほんと？
本人が言ってたんだもん
昨日 帰り 一緒になってさ…
（電車の走行音）
（理央）ふ～ん そうなんだ
（新田）はい…
よかったじゃん！
理央先輩…
このこと ベア研の皆さんには…
ないしょにしないでくださいね！
バラしていいっすよ！
ああ… えっ？
アハ ハハ ハハハ…
（みかん）何じゃそりゃ
そういえば新田—
クリスマスに用事あるとか
言ってたよね
言ってた
じゃあ ほんとなのかな？
でも 新田 よかったよね
よかったよ…
（２人のため息）
（みかん）なんか落ち込む…
えええ～っ　ショック！
だよねー
やっぱ 新田に彼氏って聞いたら
ショックだよね
でも 相手どんなやつ？
うちの高校？
あっ 知らない
聞いといてよ～
ああ そっか
ちょっと ショックで…
でも ほんと どんなやつだろう？
（新田と彼氏の笑い声）
…で 新田は そいつに告白されたの？
それとも したの？
知らない
（梶井）聞いといてって～
（みかん）んん…
新田さん つきあってください
あたしこそ つきあってください
ああ 全然想像できない
ハッ！
あさこにも知らせなきゃ
（浅田）ううう～
だよね～
新田に彼氏って聞いたら
落ち込むよね～
ねえ それ本当に
“彼氏”なのかな？
って どういうこと？
いや… 全部あいつの妄想だったりして
それは…
カレシじゃなくて カラシの
間違いだったりしてね
新田にカラシが出来たって？
（４人）アハハハッ
フウ…
なんで私 こんなとこで
宿題なんかやってんの？
クリスマスも近いっつうのに
う～ん…　ああっ！
（新田）みかん先輩！
（みかんの声）
うわあっ　でっ 出たあ～！
（みかんの声）あっ あああっ…
（みかんの声）普通の人じゃないか
（みかんの声）これ 例の… 彼氏？
（みかんの声）誰？　ねえ…
先輩 何してんすか？
あっ ここ座る？　よければどうぞ
座って 座って
いいんすか？
いい いい いい
（彼氏）どうも すいません
ヘヘッ
（新田）みかん先輩だよ
（彼氏）どうも
は… はじめまして
（みかんの声）あっ このあいだ
新田が作ってた熊…
（みかんの声）
やっぱ つきあってるんだな
あの これ
あっ ああ 理央から聞いたよ
つきあってんだって？
ええ～ そんな～
つきあってるっていうか～
ねえ！ ウフフフッ
（彼氏）押すなよ
（新田）何よ～
アハハハハ…
（みかんの声）
わあ… もう むちゃくちゃ落ち込んだ
（新田）あげる
（彼氏）なんで？
（新田）太る… から
（彼氏）いまさら？
（新田）あっ ひど～
（彼氏）アハハッ
（みかん）アハハハハ…
（みかんの声）ハア…
あたし ちょっとトイレ
ああ
先輩に 失礼なこと言うんじゃないぞ！
（彼氏）あっ コラ～
（新田）ウフフ
だってね 先輩 こいつ
この前 部活のアルバム見せたら…
（みかん）ハア…
（彼氏）ああっ 言うなよ
ベエ～ッ　バラしちゃうよ
みかん先輩の写真見て…
（電車の走行音）
これが ベア研の写真
へえ～
（新田）あっ その人 みかん先輩
ふ～ん
この人が一番美人だな
（新田）とか 言ってたんすよ～
よけいなこと言うなって
ふ～んだ
言ってもらって うれしいくせに！
（彼氏）あ～ んもうっ！
（新田と彼氏の笑い声）
（彼氏）美人だな
（みかん）アッハッハ～ 飛んでけ～！
（新田）あっ あたし
トイレだった　行ってきます
ハハハハッ…
（彼氏）ハハハハ…
あっ すいません
（みかんの声）
なかなかいいじゃん 新田の彼氏
ヘヘヘッ…
（みかん）じゃあ
（新田）どうもで～す
（彼氏）どうも
（２人）フフフッ
（２人の笑い声）
（みかんの声）いいなあ～
（みかんの声）でもさー
この人が 一番美人だな
アハーッ
飛んでけ～ あたし～！
アハ～　ハッ！
（みかんの声）
ああ… こんなことで すっかり—
気をよくしている自分が 悲しい…
だああ はあ～っ
（みかんの泣き笑いの声）