（学校のチャイム）
（生徒たちの話し声）
（藤野ふじの）フフッ メシ メシ～
（ユズヒコ）んっ… ハア
（ユズヒコ）はむっ
（女子１）ほら またやってる
（女子２）ほんとだ 嗅いだ 嗅いだ
（ユズヒコ）ん？
（女子３）ねー ケンでしょ？
（女子１）ケンだ　ケン！
（女子たちの笑い声）
（ユズヒコ）ん？
（においを嗅ぐ音）
（ユズヒコ）あ…
（女子４）フフフッ
（女子１）石田いしだって変わってるよね
（女子２）いつも におい嗅いでるし
（女子３）ケンだから
（女子たち）フフフフッ
何だ？ ケンって
うん 石田のことみたいよ
何でも嗅ぐから
（ユズヒコ）嗅ぐって？
犬みてえに におい嗅ぐから
ケンなんじゃねえの？
（ユズヒコ）はあ？
マジで？
（においを嗅ぐ音）
（石田）はむっ
（ユズヒコの声）ほんとだ 嗅いでる
（パンをちぎる音）
（においを嗅ぐ音）
はむっ
（ユズヒコの声）なぜだ
なぜ いちいち鼻に持ってくんだ？
（ユズヒコの声）あっ また嗅いだ
（ユズヒコの声）
まっすぐ口へ入れろっ
女子は怖こええなー
におい嗅ぐから ケンなんてよ
あっ ああ…
ふあああ～
（石田）あああ～
（女子たちの笑い声）
（ユズヒコの声）
お前 笑われてんぞ いいのか？
（学校のチャイム）
（生徒たちの話し声）
ふあ～ メシのあとの音楽は眠い
（ユズヒコ）俺も 途中 意識なかった
あ… あそこにまだ
意識のないやつがいる
（ユズヒコ）ん？
あれ 起こしたほうがいいんじゃねえ？
（ユズヒコ）ええ？
おーい 石田！ 授業 終わったぞーっ
（石田）うん？
何なんだよ
（いすを引く音）
（あくび）
何だ？
（石田）ふああ～
（ユズヒコ・藤野）ああ…
（川島かわしま）ノート 忘れちゃった！
（ユズヒコ）あ…
石田 リコーダー 忘れてった
はい
何？
俺が持ってってやんの？
（藤野）自分で見つけたんだから
自分で持ってけよ
（ユズヒコ）お前が持ってけって
（川島の荒い息）
（川島・ユズヒコ）うわあっ
（川島・ユズヒコ）アイタタタ…
（ユズヒコ）大丈夫か？
（川島）だ… 大丈夫
えっと…
これはＹ・Ｔ 立花君のだ
これは川島さんの
あれ？ じゃあ これは誰の？
ああ それ 石田の
いすの上に忘れてたから
それ 渡しといてくれよ
（山下やました）ええ 私たちが？
（川島）はい
（山下）うーん…
（藤野）いいじゃん
じゃあね　俺 おしっこ
（ユズヒコ）はい これ
（川島）あ… ああ
（川島）わあ～
ああ～
今 あたし ユズピに
体ごと ぶつかっちゃった！
（川島・ユズヒコ）うわあっ
あ… そういえば
それに この手で
ユズピの笛も触っちゃった！
（川島）すご～い！ 感激っ
（山下）うう… 忘れ物に感謝だね
（飛行機の音）
（ユズヒコ）ん？
あの これ 音楽室に
忘れていったって 藤野君が…
あ… ありがとう
（石田）あのさ
（川島たち）えっ？
ちょっと あれ見て
（川島・山下）え？
（石田）あれ
（川島・山下）わあ～ すごいね！
恋よ実れ 恋よ実れ 恋よ実れ！
ハア～ ３回 言えたわ
アホ それは流れ星でしょう
（川島）アハッ そっか
（山下）フフフッ
（ユズヒコ）ん？
（ユズヒコの声）わあっ きれいだな～
（ユズヒコの声）虹なんて珍しい
（ユズヒコ）ん？
（ユズヒコの声）あいつんち
こっちのほうだったんだ
（足を蹴る音）
（石田）ふっ！
（ユズヒコの声）
うわっ 何だ 今の？
（足を蹴る音）
（石田）ふっ！
（ユズヒコの声）
何なんだ いったい
歩きながら 体鍛えてるのか？
（ユズヒコの声）気になるー！
（ユズヒコ）うっ！
（石田）ふんっ！
お…
（ユズヒコ）あ…
（石田）あっ
（ユズヒコ）うっ ああ…
（石田）んー？
（ユズヒコ）
ねっ ねえ 今の何？ 足バシッて…
ああ なんかね—
足に虫が ひっついたみたいで
かゆかったから
ああ…
（ユズヒコ）あっ ああ…
なんで？
（ユズヒコ）
ああ いや べつに… それだけ
そっ
じゃあ
石田としゃべった　初めて
（藤野）ユズピ！
（ユズヒコ）ううっ！
（藤野）
お前 今 石田と話してなかった？
あっ ああ
えー なになに？ 何 話したんだよ
それが…
…とまあ そういうわけでさ
石田って そういうことするんだ
変なやつだな～
（ユズヒコ）うん
（藤野）フフフッ
まあ 確かに多少 変だけど…
ん？
俺は ヤダとは思わないけどな
あんなに変なのに？
まあね
（石田）ふっ！ ふっ！
（ユズヒコ）ヘヘッ ヘヘヘッ
ユズピって 物好き？
なんでだよ！
好きとか言ってんじゃねえじゃん
お前のほうだろ 物好きは
（藤野）えっ？
俺の姉貴がいいとか言って
あ～ そうそう
みかんさん 最高 ウヘヘッ
ユズピ 石田だぜ
なんだよ
（石田）うーん
（石田）あ…
（女子１）カーテンで手を拭いてる
（女子２）イヤ イヤだ～
（ユズヒコの声）ああ…
（ユズヒコの声）
おめえ そういうことすっから…
（ユズヒコの声）まあ 俺は
イヤじゃないから いいんだけどよ