（母）ん？
（母）みかん 見てごらん
（みかん）ん？
（母）ランだよ ラン！
（みかん）
お母さん また拾って帰るつもり？
だって これ まだ生きてるよ
恥ずかしいな もう
（みかんの声）うちのお母さんは—
ゴミ置き場に捨てられた植木を拾っては
うちに持ち帰る
ランの捨て鉢ばちなんて めったにないよ
（みかんの声）それをうちでは
“捨て鉢”と呼んでいる
（みかんの声）
これまで 母に拾われた捨て鉢は
幸福の木やベンジャミン—
ちょっといびつな盆栽や
珍しいところではザクロの木など—
かなりバラエティーに富んでいる
（母）ほーら 新しい仲間が来たよ
来年も花 咲かせてね
（みかんの声）そんなわけで
うちのベランダの一画は—
母のちょっとした秘密の花園となった
（母）ふんふん なるほどね
英国ガーデニングって
どこらへんが？
（みかんの声）そんなある日のこと
♪ 情熱の赤い…
（母）わ～！
（ユズヒコ）ん？
ザクロ なってきた なってきた
ユーちゃん 見て見て
（母）ザクロがなってきたよ
（ユズヒコ）へえ
拾ってきたときは
死にかけてたのにねえ
一生懸命 世話したかいがあったよ
（みかんの声）捨て鉢 一つで
つましい幸せに浸る母だった
（母）わ～ ハハハ…
（みかんの声）ところが
その幸せは長くは続かなかった
（雷鳴）
（母）んん～
フフッ
（母）ん？
あーっ！
ない！ ザクロの実が１個ない
どうして？
昨日は ちゃんと３つあったのに
（母）ない ない ない！
まさか 風で飛ばされたんじゃ…
あっ あっ
どこ行っちゃったんだろう
ああっ…
（雷鳴）
（母）ハア…
風で落ちたんだよ
違うよ　捜したもん
それよりメシは？
（母）食欲ない
俺は腹ぺこなんだよ！
（母）分かった
まったく
どこ行っちゃったんだろうね
（ユズヒコ）もういいじゃない
だって おかしいじゃない
昨日まで元気に実をつけてたのに
突然１個なくなるなんて
ねえ？ みかん
知らないよ～
もう～ 冷たいね
お母さんが こんなに悩んでるのに
どうして そんなに
ザクロにこだわるの？
ザクロはね
お母さんの思い出の木なんだよ
ああ！ ウフフフ　わあ～！
ほら！ 取ったよー
（母）子どものころは
どんなおやつよりも楽しみでね
ああ～
ザクロがねえ
分かんねえ
（母）んんっ もういいよ！
こうなったら お母さん一人でも—
なんでザクロが消えたのかを
突き止めるから
（母）
ザクロの実がなくなったのに
気付いたのは 今朝だから
みかん
あーた 昨日の夜は何してた？
まさか あたしを疑ってんの？
だって
うちのベランダに出入りできるのは—
家族しかいないじゃない
だからって
あたし ザクロなんか とんないよ
（母）ん…
じゃあ ユーちゃんは？
つうか 風で飛ばされたんじゃねえの？
昨日は風強かったし
捜したんだけどねえ
（みかんの声）ところが
騒ぎは それで終わらなかった
（母）うわーっ！
（みかん）ん？
（ユズヒコ）ん？
（母）ああ… あっ あっ
ない… また１つなくなってる
キャーッ
どうして？
ゆうべは風なんか吹いてなかったのに
お母さん そんなに落ち込まないでよ
実をつけたザクロなんて
子どものとき以来で
お母さん 懐かしくて
ほんとにうれしかったんだよ
（みかんの声）なぜだか ちょっぴり
お母さんがかわいそうになった
（みかん）ただいま～
うわあっ
何これ？
カラスよけ
ひょっとしたら
カラスが犯人じゃないかと思ってね
腹減った　何か食うもん…
何だよ これ？
こうやっとくと カラスがまぶしがって
近寄らないんだって
（ユズヒコ）ふーん…
うわーっ 俺のＣＤ！
（ユズヒコ）大体さ—
ザクロは いつも
朝になると なくなってたんだぜ
（母）それが？
つうことは 犯人は
カラスじゃないんじゃねえの？
鳥は夜 活動しないんだからさ
（母）あ…
（みかん）そっか
…てことは 今夜も
またザクロがなくなるかもしれない
そんな… 最後の１つなのに
風でもない 鳥でもない
これはもう
はなちょうちんが引っ込むように—
引っ込んだとしか思えないよ
それはないでしょ
だって ほかに考えらんないもの！
（母）あー もう！
お母さん 不思議で死にそう！
（みかんの声）そして その夜
（秒針の音）
（トイレの水洗音）
（あくび）
（みかん）んっ　ん？
お母さん まだ起きてたの？
ユーちゃんの言ってたこと
気になってね
（みかん）もう２時だよ
すぐ寝るよ
みかんこそ 早くお休み
（みかん）うん…
最後の１個 なくなんないといいね
（母）ん…
何してんの？
ザクロの見張り
ごめんね　起こしちゃった？
いや
（みかんの声）
実は ユズヒコも気になって
わざわざ見に来たんだと思う
（みかんの声）そして 翌朝
（母の寝息）
ん？
ん… お父さん
（父）見てみろ
（母）え？
あっ！
こういうことだったのね
みかん 見てごらん
みかんったら　ほら
わあ
（子ども）う… ううう…
（母・みかん）フフフッ
（子ども）んしょ
うっうっ うう… ぐぐ…
大きくなったねえ
このあいだまで赤ちゃんだったのに
うぐぐぐぐ… ううっ
（母・みかん）頑張れ
（みかんの声）
とんだザクロ騒動と思いきや—
思わぬ かわいいものを
目撃した朝でした
（母）あ～ ウフフフフ
（拍手）
フフッ フフフフ