（テレビ：男性）
この情熱の赤いバラが 何よりの証拠さ
（男性）ほら　これが
僕から君への恋の花なんだよ
（女性）ウソ　信じられないわ
あなたが あの人を殺したのよ！
（男性）それは単に あの人に…
（母）ハッ！
（女性）
もういいの 私たち 終わりね
（母）あら いけない
こんな時間　着替えなきゃ
（ナレーション）
２人の中に突然できた 深い溝
（ナレーション）果たして
この恋は終わってしまうのか
（母）急げ急げ
（ナレーション）
次週 真犯人は土鍋をかぶっ…
あーっ 急げ急げ！
ハア ハア ハア ハア ハア
（水島みずしま）遅いわねえ
（母の荒い息遣い）
（戸山とやま）あっ 来た
タチバナさーん！
（母）ハア ハア ハア ハア
ハアーッ やっと着いた
（三角みすみ）ハア ハア ハア
（戸山）あっ 三角さんも来たわ
（三角）ご… ごめんなさい
（水島）いいのよ
だって
三角さんが—
展覧会の切符くれる
って言うから—
あたしたち
厚かましく—
ご一緒させて
もらうことに—
したんですもの
（母）
ああ そうそう
（三角）そうだ！
（３人）ん？
あっ あっ… えーと…
ご… ごめんなさい
すぐ戻りますわ
（３人）はあ？
（三角）ハア ハア…
あー ごめんなさい 本当に
いや 実はね
なんか戸締まり忘れた気がして
はっ！
はっ！ はあっ うん…
ハア… 閉めてた
引き返して確認してきたの
まあ
というのも この前
うちのお隣に空き巣が入ったの
（母）空き巣？
（水島・戸山）ええっ
ええ
置いてあった現金とか 貴金属とか—
もう全部 とられちゃったんですって
あらまっ
一歩間違えたら うちが入られてた
って思ったら 怖くなっちゃって
それから戸締まりが
気になって 気になって
ハッ！ お風呂の窓！
いっつも そんな調子で—
何度も家に戻って確認しないと
気が済まないの
まあ…
ちょっと変でしょ あたし
そんなことないわよ
大丈夫
そういうのは みんな あるんだから
そうそう　あたしも あるある
もう 大変だったんだから
あらっ 財布ない！
（水島）わっせ　わっせ　わっせ
（水島）ハア ハア ハア…
あった あった　こんなとこに忘れて
えっほ　えっほ
ハア ハア ハア…
げっ！ 今度はバッグ？
（３人）アハハハハッ
もう 何度も
家に引き返しちゃって—
財布持ってる バッグ持ってるって
確認してから出かけたわよ
あなた それは老化よ
（３人の笑い声）
（三角の声）それは 私の話とは
ちょっと違うような
（戸山）そういえば 私も
（三角）戸山さんも？
何度も
確認してしまうの
へえ？
お風呂で 髪 洗ってて…
（戸山）あれ？
今のって シャンプー２回目？
（戸山）
それとも もうリンスしたっけ？
…ってね
どこまで洗ったか
分かんなくなるの
（水島）キャハハハ
（母）ああ　ああ
アーハッ…
ハッ！
（それで…）
（戸山）
まあ いいや　リンスしとこ
うわあ 何これ？ またシャンプー
もう 何度も シャンプー リンス
シャンプー リンスって—
エンドレス？
（水島と母の大笑い）
（女性係員のせきばらい）
（水島）（シーッ！）
確認しだすと
きりがなくて
ねえ？ みんな
こうでしょう？
（三角の声）
それは 全然 違う話のような…
ああ そう！
あたしだって
（戸山）あっ
タチバナさんも？
フッフフ　あのね
おトイレ済んだあとにね…
（ドアの開閉音）
（母）♪ フン フン フンフフン
♪ フンフ フン フン フーン
♪ フンフンフ フン
（母の声）あっ！
（母の声）今 流してきたっけ？
ああーっ
（３人の大笑い）
そりゃ あなただけよ！ アハハハッ
（男性係員が立ち上がる音）
（戸山・水島）（シーッ！）
（水島）でも そういうのって
うちに１人でいると—
つい うっかり
忘れちゃうのよねえ
（母）でしょ でしょ～
（三角の声）それって
全然 別の話になってますわ
だからさ 三角さん
みんな こうなんだから
（水島）ねっ
（戸山）そうそう
ええ
（母）自分が変じゃないかなんて
あんまり気にしないほうがいいわよ
（水島）ねっ！ みんな同じ
（戸山）そうそう
（三角）ええ…
あっ そうだ
ちょっと うち寄って
お茶 飲んでかない？
（ドアの きしむ音）
三角さん
今日だって ちゃんと
戸締まりしてあったんでしょう？
ええ
三角さんは ちょっと
気にし過ぎちゃってるだけよ
もしかしてって思い始めると
どんどん そう思っちゃうのよね
（三角）そうかしら？
そうよ！
結構 人間って しっかりしてるものよ
（ドアの きしむ音）
何にもないけど 田舎から お芋が
あら？ あっ
ちょっ… どうしたの？
（母）ハアーッ！
（母）開いてる
（水島）ウソ
（戸山）まさか 空き巣？
（三角）はああ…
だったら まだ中にいるかもよ
だ… 大丈夫　こっちは４人よ
そうよね
よしっ
ちょっと…
（母）ハッ
（戸山）あ… 荒らされてる
（戸山）ああっ
（水島）
ちょっとタチバナさん 危ないわよ！
（戸山）戻ってきて！
（三角）警察 呼びましょうよ
（母）うん
（母）んんっ！
（水島）タ… タチバナさん
（戸山）大丈夫？
大丈夫よ　全然 荒らされてない
（戸山）えっ… そうなの？
（母）あたし ドア 開けっ放しで
出ちゃったみたいなんだわ
（３人）へっ？
（母）あーっ 急げ急げ！
ハア ハア ハア ハア ハア
なんだ
びっくりしたわ
ウフフ ごめんなさいねえ
今日は ちょっと散らかってて
（母）いやあ うっかりしてたわ
これは いっくら何でも不用心よ
タチバナさん
でも 結構 大丈夫なものなのねえ
かえってね
開けっ放しのほうがいいんじゃない？
それはないでしょ　オホホホ
（一同の笑い声）
でも あれねえ
空き巣なんて
入らないときは入らないし—
あんまり くよくよ悩むのも
よくないわね
そう！ そうよ 三角さん
悩みすぎはダメよ
そうそう
（母の声）よかった
三角さん 少し元気 出たみたい
（三角の声）人間 こんなに抜けてても
生きていけるのねえ
（母）さあ お茶 入れるから
お芋 食べてってよ