（母）
それが はいたら 逆さまだったのよ
（水島みずしま）
ヤ～ダ　タチバナさんったら
（笑い声）
（母）あっ！
（水島）ん？
いっけない
もうすぐホワイトデーね
（水島）あ… そういえば そうねえ
ユズヒコ バレンタインに
チョコもらってきたから—
お返ししなきゃ
水島さんちは？
うち？ 息子がどうしてんのか
気にしたことないわね
あ… そう
だけど うちの男どもは—
あたしがやんないと
何にもしないし…
それにしても
誰が考えたのかしらね—
ホワイトデーなんて
なんで白なの？
ああ… ハハッ
どうせ白いもの もらうなら—
お餅や お米のほうが
ありがたいと思わない？
アハハハッ
ああ～　それより
チョコのお返し どうしよう
何 返せばいいの？
そんな 気ぃ遣わなくても平気よ～
ユズヒコ君 そんなにいっぱい
チョコもらってきたの？
１つ １つ
それも 爆弾みたいなチョコ
爆弾だなんて
タチバナさんったら もう～
（ナレーション）
実は ユズヒコは—
バレンタインデーに
特大チョコを１つゲットしていた
（河合）はい ユズピにも
（ユズヒコ）ああ？
ついで ついで
どうも ありがとう
やっぱり お返しはしないと…
（水島）ん？
（テレビからの音声）
（ユズヒコ）ん… 何？
あのね
ホワイトデーのことなんだけど
（ユズヒコ）ホワイトデー？
（母）うん
バレンタインのチョコのお返し
いいよ そんなの
なあ～んもしなくて
そうは いかないわよ
頂いたからには
お礼をしなくっちゃ
（ユズヒコ）いいって べつに
そんなわけいかないでしょ
何にする？ お返し
だ～から 要らないって
あんなの 女の子が
勝手にやってることなんだから
（母）何 恥ずかしがってんの
だあ～っ　もう うっせえ！
（ユズヒコ）ちげえよ
ねえ ユーちゃん
そんなこと言わないでさ
中学生ぐらいの女の子だと
どんなのがいいかしらね
（ユズヒコ）知らねえよ
（母）ん…
ハア～　まったく…
ユーちゃんが選べないなら
お母さんが何か考え…
ダメッ！ 買わないで
だって
愛の告白を受けたわけだから—
何らかの お返しをしないと—
大変 失礼ということに
なるでしょ？
（ユズヒコ）
そんなんじゃねえって！
ただの義理チョコだよ
あら だったら なおさら—
義理には義理で
お返しするのが筋ってもんよ
もう 勝手にしちくり！
フフッ　ねえ みかん—
ユーちゃんに チョコのお返し
頼まれちゃったんだけど—
何がいいと思う？
なんか お母さん 楽しんでない？
あ… 楽しくない 楽しくない
すっごいプレッシャー
でも 普通は
いちいち やらないんだよ
えっ！
（ユズヒコ）うん
ん… でも もらいっぱなしって
わけにはいかないでしょ？
その女の子の親御さんが
どう思われるか…
平気だって
よその親は いちいち
ホワイトデーのお返しなんか—
期待してないよ
お母さんだって べつに…
まあ ユズヒコは
要らないって言ってるんだし—
べつに お母さんが
気にすることないんじゃない？
そうそう　要らない 要らない
まったく…
親心が分からないんだから
ハア～
あ？
（母）ねえ お父さん
（父）ん？
お父さんも 職場で—
バレンタインデーのチョコ
もらってきたでしょ？
（母）タバコ型のと
ゴルフボール型のと 箱入りの
（父）うん
（母）お返しは どうする？
あたしが適当に買っておこうか？
（父）せんでいい
（母）え？
（みかん・ユズヒコ）ニヒヒヒッ
あ…
お父さんまで 何 言ってるの
頂き物には
お礼をしなきゃでしょ？
（父）だったら これとか
（母）え…
（母）おかき？
（みかん・ユズヒコ）ヘヘヘッ
ダメに決まってるでしょう！
いいわ　何か買っとく
あたしだけね　この家で
礼儀をわきまえているのは
適当でいいぞ　ハンカチなんかで
（母）ハンカチ！
（父）えっ？
ハンカチは
ちょっと高いんじゃない？
１枚500円以上はするもの
あの箱入りくれた人ならともかく—
ほかの人には アメぐらいで
十分じゃない？ ねえ お父さん
（父）え？
（母）あっ…
（母）えっ？
（母）何？
（父）風呂
もう お父さんったら
…っていうか お母さん
お礼 お礼って言ってるわりに—
セコすぎる
何か言った？
いやっ べつに…
（ナレーション）
そして ホワイトデー当日
はい お父さん
ホワイトデーのお返し
ちゃ～んと３つ買っといたからね
１人は ハンカチで
ほかの人には アメね
（父）要らんと言ったのに…
世の中 そうはいかないの
（父）んん？ ３つだけか？
えっ？
だって チョコレート
３つだったでしょ？
チョコは ３つでも
くれたのは10人ぐらいだぞ
（母）ああ…
（父）言わなかったか？
もう！
待ってて 今 包み直すから
え？
（母）お父さん　お待たせ
なんとか10個に分けてみた
あら？
（みかん）
お父さんなら もう 行っちゃったよ
えっ？
ええーっ！
せっかく これ作ったのに
なんか おひねりみたいだね
だって しょうがないじゃない
急に10人だなんて言うんだもの
（ドアが開く音）
（母）ん？
あ… そうだ！
ユーちゃん　これ
うおっ！
い… いってきます
ああ～　ちょっと ユーちゃん
要らないの？
ヘヘッ　あたしが
もらってあげよっか？
ヘヘヘッ　エヘヘヘッ
ハア ハア ハア
危ねえ 危ねえ
もうちょっとで
持っていかされるところだった
（藤野ふじの）やあ ユズピ
（ユズヒコ）ん？ おう
なあ ユズピ
お前 今日 何か持ってきた？
んん？
チョコのお返し
いや 何も…
だよな～
まいったな～
ええ？
お前 何か持ってきたの？
いや～ 実は 母ちゃんが—
なぜか突然 張り切っちゃってよお
お返し お返しって
これ 手作りとか言ってよお
何それ？
（ユズヒコ）クッキー？
ふだん こんなの作んないくせに—
その女の子に
お礼しなきゃダメって—
うるせえんだよ
（ユズヒコの声）
あ… うちと同じだ
まいっちゃうよな こういうの
（藤野）
母ちゃんの作ったもんだなんて
ダサくね？
いやっ でも ステキなお母さんだよな
バカにしてるだろ お前
ん… いやいやいや
（小山田）よ～っす！
（藤野）おっ んん…
（小山田）あっ 何それ？
（ナスオ）お菓子？
まあ そうだけど…
なんだよ　クッキーじゃん
（ナスオ）ほんとだ　クッキーだ
（小山田）うまそうじゃん　くれよ
（藤野）ええっ！
クッキー クッキー
１個ぐらい いいだろ？ くれよ～
（ナスオ）くれっ くれっ
（藤野）いや これは…
いいじゃん！
（小山田）も～らい！
（ナスオ）デケえ～！
おいおい！
（小山田）うめえ！
（ナスオ）ほんとだ！
うめえよ これ　はむっ
（小山田）
ん… うめえ　止まらねえ
おいおい
それ おやつじゃねえって
（藤野）そうだよ　返せって！
だって うめえんだも～ん
ほら ユズも食えよ
そんなに うまいの？
うめえって マジで
（ユズヒコ）
んん…　なら ちょっとだけ
ユズピ！
（ユズヒコ）はむっ
（ユズヒコ）うめえ～！ はむっ
（ユズヒコ）これ マジうめえ
お前の母ちゃん 天才かも
えっ！ これ
藤野の母ちゃんが作ったの？
すげえじゃん　天才だよ 天才！
（小山田）もう１つ もらい！
（ナスオ）俺も俺も
（ユズヒコ）うまい！
（ナスオ）うめえな！
（藤野）おいおい！
（藤野）なくなったじゃねえか
（小山田たち）あ…
悪わりい　あんまり うまいんで つい…
でも もっと食いたかったなあ
また作ってもらってくんない？
…ったく 俺も食ってねえのに！
まったく どうすんの？ これ
あむっ
（母）ああ～ もうっ
ホワイトデーって大変！