（母）♪ 情熱の赤いバラ～
♪ そして ジェラシー
（みかん）ただいま～
（ユズヒコ）ただいま
（みかん・ユズヒコ）いただきまーす
んっ
（母）ふん…
（そしゃく音）
（母）んっ
ごちそうさま
（母）みかん！
（みかん）え？
クチャクチャ 音させながら
食べるの やめなさい
ハハッ
だって お肉に筋があったんだもん
筋？
なかなか かみ切れないんだもん
しかたないでしょ～
いいや 違う！
みかん いっつも こうよ
クッチャクチャ クッチャクチャ
クッチャクチャ クッチャクチャ…
（みかん）ううっ　ウソ～
どうよ？
こんな音 出されて 気持ちいい？
クッチャクチャ クッチャクチャ
ああ…
（父）うるさい！
ほらね　お父さんも うるさいって
そ… そうまでしてるわけ
ないでしょう
まったく 大げさなんだから
♪ あ～らら～ おやまあ～
（母）自分じゃ 分かんないんだねえ
（みかん）んん…
（みかん）フンッ！
女の子が そんなことじゃ
困るんだよ
もっとエチケットを守らなきゃ
（みかんの声）どっちが！
（テレビから流れる音楽）
どっこいしょ
ん？
（テレビから流れる音楽）
（母）くっ
みかん　貧乏揺すりは やめなさい
え？ ああ してた？
“してた”？
“してた”じゃないでしょ！
こうよ こう！
（みかん）ううっ
（母）どう？ おかしいでしょ？
人から見ると みかんは こうなの
気をつけなさい
また 大げさな
そんな してないよ！
あ～らら～
自分じゃ 気が付かないんだ～
してないってば！
しーてーたー！
こーんなだった！
うんっ うんっ うんっ
ちょっと
ありえないでしょ！ そんなの
（母）いーや こんなだった
（母の荒い息）
（みかん）お母さん お茶が！
（ユズヒコ）わあっ
（父）ああっ
（ユズヒコ）何なんだ！
（父）地震か？
（母・みかん）ハッ
（ユズヒコの悲鳴）
（父）おいっ テーブルの下にもぐれ
（２人の苦笑い）
（母）♪ 情熱の赤いバラ～
（母）♪ そして ジェラシー
イタッ
ユズ！ これ ちゃんと片づけなよ
ああ わりい
もう いっつも
ゲーム 出しっぱなしなんだから
お母さんからも言ってやってよ
ああ そう？
ったく 踏んづけて
骨でも折ったら どうすんのよ！
んな 大げさな
（母）んっ
みかん　今 鼻 つまんだでしょ？
変な癖 やめなさい
ええ？ ウソ　やってないよ
いいや つまんでた
今日だけでも21回は つまんでた
（みかんの声）21回？
（みかんの声）
どっから出てくんの そんな数字
ほんと 変な癖　気をつけなさいよ
ん… あのね！
どうして そう いっつも
大げさに言うわけ？
お母さん
ストレスでも たまってんの？
何 言うか　バカちん！
お母さんはね
みかんが 人様の前で—
恥ずかしい思いを
しないようにと思って
ユズには 何にも言わないくせに！
（みかん）
なんで あたしばっかり 怒るわけ？
不公平じゃん
（母）ユズはユズ　みかんは みかん
（みかん）はあ？
（母）みかんは 女の子なんだから—
変な癖 身につけて—
将来 子ども産んだとき どうすんの？
（みかんの声）こ… 子ども？
（母）子どもは親をまねするよ
（みかん）お…
みかんを見て育った子どもは
みーんな こうだよ
クッチャクチャ クッチャクチャ
どう？ 変でしょう？
そりゃ 変だよ！
だから 気をつけなさい
“子は親の鏡”っていうんだからね
んーっ！
あのね そういう お母さんは
どうなのよ？
（母）はい？ お母さん？
（ユズヒコ）ん…
お母さんの食べ方だって変じゃない
え～？ 何 言ってんだか
お母さんなんてね—
スパゲッティ食べるときなんか
こうだよ
（みかん）
フンッ フンッ フンッ フンッ
…って 大きな音 立てちゃってさ
（母）ん… んんっ
ホホッ ったく この子ったら—
大げさなんだから
（みかん）んっ！
もう！ よく それだけ
自分のこと棚に上げられるよね！
もう知らない！
やれやれ
（ユズヒコの声）
“やれやれ”ってねえ…
ハア… 疲れた～
ハア
（みかん）あ～あ
（母）んっ
（トイレットペーパーを巻く音）
（母）くっ
（トイレの水洗音）
（みかん）うわあっ！
（母）みかん　何？ 今の音は
トイレットペーパーの音
そんなに させないの
させてないよ
みっともないでしょ
ガラガラ ガラガラ ガラガラ
“ただいま トイレで
ちり紙 引っ張ってまーす”って—
向こう三軒両隣に教えてるみたいに
させてないってば
（母）いい？ 聞いてなさい
（みかん）ああ…
（母）こんなよ みかんの音
（みかん）あん？
（大きな音）
（みかん）うわっ！
うおおおっ！
（みかん）あああ…
（母）ねっ 恥ずかしいでしょ？
こういうのって
自分では気が付かないものなの
だから お母さんが—
みかんのために
言ってあげてるんだからね
分かった？
い… 今の音 どうやって出したの？
ハッ
（みかんの声）ここまで やる？