（爪を切る音）
（みかん）んん…
（みかん）んっ んん…
（母）ん？
（みかん）んん… んっ
んっ
（母）みかん
オシッコ漏れそうなんでしょ？
えっ！
さっさと お便所 行きなさい
（みかんの声）な… なんで
そんなこと分かんの？
（みかん）
そうそう もう信じらんな～い
フハハハッ フフフッ
えっ 何？ 何 それ？
フッ フフフ… 知んな～い
（みかん）へえ うん あっ そう？
（みかん）んっ んん…
（母の声）また あの子 我慢して…
お便所 行きなさ～い！
ひ～っ！
膀胱炎ぼうこうえんになってからじゃ遅いの
このバカちん！
（電話の不通話音）
あ… あっ もしもし？
あっ… ハア
切られた
もう お母さんが
変なこと言うからだよ！
上等じゃない
便所 行け
行くけどさ
ダメなんだよ
女の子が そういうことじゃ
（母）男の人と違って いざってとき
その辺で できないんだから
（みかん）え… ちょっと
あとにしてよ！
いつも あんなに早めに
オシッコ行けと言ってるのに！
んっ！
ああっ！
フウ…
（みかんの声）確かに我慢してたけど
なんでバレるわけ？
ただいま
（母）みかん
手紙 出しといてくれた？
あっ！
（みかんの声）しまった！
（母）みかん 今朝 頼んだやつ
ポスト入れといてくれた？
あ… うん
うん？
お母さん そこに新しい本屋さん
出来たの知ってる？
本屋？
あそこ
すっごい何でもそろっててさ—
もう ほんと びっくりしちゃった
つい 立ち読みしてたら
窓の外が暗くなってさ—
雨降りそうだったらから
もう慌てちゃって…
ハハハ… あっ
出してないんだね？ 手紙
（みかんの声）
なんで分かっちゃうの？
あむ んぐ んぐ…
ねえ お母さん
何？
どうして 分かるの？
あたしが
オシッコ我慢してることとか—
郵便 出し忘れたこととかさ
へっ？
なんか不思議だよ
そりゃ 親子だもん
子どもの考えてることは
何だって分かっちゃうよ
んっ んっ んっ んっ…
つい このあいだまで へその緒で
つながってたんだからねえ
へその緒？
（みかんの声）
あたしは おなかの中で
お母さんと つながってた？
（みかんの声）
んん… ちょっと恐ろしい
（しみちゃん）フフフフッ
笑い事じゃないよ
だってさ
ちょっとしたミステリーだよ
へその緒で つながってたから—
お母さんには
何でも分かられちゃうなんて…
謎だ
（ゆかりん）お待たせ
パン買ってきたよ
（しみちゃん）ありがとう
（みかん）サンキュー
じゃあね
（しみちゃん）みかん どれがいい？
どれ？
（みかんの声）あっ イチゴパン
（みかんの声）あっ でも
しみちゃんもイチゴパンかな？
あたし どれでもいい
ほんと？
ほんとに　しみちゃん
好きなの取っていいよ
（みかん）んん…
はい あんた イチゴパンね
えっ なんで分かったの？
フフフッ それ それ
それだよ みかん
何が？
あ～たは分かりやすい！
えっ？
お母さんじゃなくても分かるよ
あ～たの考えてることは
な… なんで？
この前だってさ…
（あくび）
何 寝不足？
昨日 徹夜しちゃった
今回の数学の宿題さ
量多かったよね
あっ
（みかん）しみちゃ～ん
（しみちゃん）うん？
宿題 大変だったよね
んっ 何よ 急に
お疲れ お疲れ～ へへへッ
うん？
あのさ…
はい ノート
えっ？
みかん 宿題やってなくて
貸してほしいんでしょ？
な… なんで分かったの？
誰だって分かるっつうの
（みかん）あ…
（しみちゃん）あっ ショック受けてる
（みかん）むっ！
（しみちゃん）ムッとしてる
（みかん）はあ…
（しみちゃん）うんざりしてる
（みかんの声）
ダメだ　完全に読まれてる
おもしろ～い
あ～たほど 分かりやすい女
ほかにいないよ
そうかなあ
日本で１人
（みかんの声）そこまで言う？
あっ “そこまで言うか？”と
思ってる
うっ…
ひどいな 日本で１人だなんて
大体 分かりやすいなんて
言われたって—
自分じゃ分かんないよ
（みかん）ただいま
（母の鼻歌）
ん？
（みかん）ん～？
（母の鼻歌）
お母さん
今 オシッコ我慢してない？
えっ！ いや…
いっつも あたしには
うるさく言うくせに—
自分だって我慢してんじゃん！
が… 我慢なんかしてないよ！
さっきから行こうと
思ってたんだから！
だったら 早く行けば？
い… 行くわよ
そう思ってたんだから！
我慢なんてしてません
（みかんの声）分かりやす
ん？
あ～たは分かりやすい！
へその緒で
つながってたんだからねえ
（みかんの声）
あたしが分かりやすいのって
お母さんに そっくりってこと？
やめて～！
（トイレの水を流す音）
フウ…
んっ？
（母）何してんの？ みかん
（みかんの声）お母さん
あたし 認めないからね
（みかんの声）
絶対 似てないからね！
ふんっ！
はあ？
（テレビの音声）
このドーバー海峡を横断するため
1994年に…
（みかん）んっ んっ…
（ユズヒコ）うん？ あっ
（母）んっ んっ ん…
（みかん）んっ んっ ん…
（母・みかん）んっ んっ んん…
トイレ 行けば？
（母・みかん）えっ？ んっ
（母・みかん）
我慢なんてしてないよ！
（母・みかん）あ… んっ
何よ？
お母さんこそ 何よ？
ユズが ああ言うから—
べつに行きたかないけど
行っとこうかと思って
あたしだって べつに
我慢してたわけじゃないけどさ
（母・みかん）んん…
（母・みかん）うっ うっ うっ…
（みかん）あたしが先！
（母）漏れそうなのよ！
（母）何 言ってんの！
（母）お母さんが
ここで漏らしてもいいわけ？
（ユズヒコの声）
むちゃくちゃ似た者親子