（教師１）え～ この座標上の—
Ｘの成分を実数
Ｙの成分を虚数にしたものを…
（みかんの声）ああ～
ポカポカでんなあ～　ハハッ
（みかん）あっ おっ…
（教師１）…Ｒeｱｰﾙｲｰ リアルナンバー
（教師１）虚数の成分をＩmアイエム
イマジナリーと略すこともあります
（みかんの声）
しみちゃんって大人っぽいよな
（昼休みのチャイム）
（吉岡よしおか）
あ～ 腹減った　何 食う？
（みかん）し～みちゃんっ！
（しみちゃん）んん？
お弁当 食べましょう
ああ… うん
さっきの授業
超退屈だったね
（しみちゃん）うん
もう気絶しちゃってたよ
ああ～ 今日のおかずは♪
ポコ～ンッ！
タコウインナーの大盛り…
シャキーン！
いっただきま～す！
（みかん）もう お母さんってば
いっつも極端なんだよね
みかん
（みかん）あ？
人間の魂ってさ
どのくらいの重さがあると思う？
（みかん）は？
（しみちゃん）
この本に書いてあったんだけど—
実際に 実験してみた
科学者がいるんだって…
（しみちゃん）
人が死ぬ直前の体重と
死んだ直後の体重を測ってみたら—
３グラム軽くなってたんだって
だから 人の魂の重さは
３グラムなんだってさ
（みかんの声）え…
授業中 そんな本 読んでたんだ…
（しみちゃん）なんか不思議だよね
魂に重さがあるなんてさ　フウウ～
はい 灰皿…
ああっ サンキュー
みかんは どう思う？
えっ！
えっと あの… う～ん…
あっ！
それって
みんな同じなのかな？
えっ？
た… 例えば
あたしの魂が３グラムだとして—
お相撲さんも同じ３グラムなのかな？
…なんて
ん… お弁当 食べようっか
はあ…
（母）へえ～
（母）ああ～ 魂の重さねえ…
どう思う？
それって みんな同じなのかしら？
ハハッ
あたしと同じこと言ってる
お母さんのは
３グラムぽっちじゃ済まないね
きっと１キロはあるよ
（みかん）アハッ　太ってるから？
（母）心が豊かだからって意味
（ユズヒコの声）
いやっ　10キロはあるだろ…
（みかんたちの雑談）
（ゆかりん）ねえねえ みんな～！
今日 まっすぐ帰る？
（みかんたち）んん？
（ミエ）う～ん　そうねえ
（のばら）どっか寄ってく？
今ね 駅前のケーキ屋さんで
ケーキバイキングやってるんだって
（みかんたち）ケーキバイキング！
１人千円で ケーキ食べ放題！
（みかんの声）あっ あああ…
（みかんの声）そういや 今月
お小遣いピンチなんだった
しかも 今日までなんだって
じゃあ すぐ行こうよ
ねえ みかん
あ… あたしは ちょっと…
（ゆかりんたち）ええっ！ なんで？
（ゆかりん）ケーキ食べ放題なんだよ
（のばら・ミエ）うんうん
（みかんの声）
ああ～ 分かってるよ～
ムフフッ　ケーキ食べ放題…
（ゆかりん）ドリンクも お代わり自由
（のばら・ミエ）うんうん
（みかんの声）
カ～ッ　お代わり自由ってかあ～
（のばら・ミエ）ねえ みかん～
（ゆかりん）みんなでパ～ッと行こうよ
（のばら・ミエ）
行こうよ 行こうよ
ねえ みかんってば～
（みかん）わ… 分かった　行くよ…
（のばら・ミエ）
フフフッ　やった～！
（みかんの声）
あたしって 意志 弱っ
よ～しっ　ケーキ１年分
食べ尽くしてやるぞーっ！
（のばら・ミエ）おおーっ！
（みかん）おう…
しみちゃん　ケーキ１年分
挑戦しちゃいますか？
ん？ 私 やめとく
（みかん）ええ～っ
（ゆかりん）どうして？
（ミエ）行こうよ
（ゆかりん）よお～
う～ん　なんていうか
今日は一人の気分なんだ
（みかん）え？
（ゆかりん）一人の
（ミエ）気分？
（のばら）ああ～
ごめん また誘って　じゃあ
しみちゃんって クールだよねえ
みんなとは
一線 引いてるっていうか…
マイワールド持ってるって感じ？
しみちゃんて…
（４人）大人だよねえ～
なんで あの しみちゃんが—
みかんみたいな お子ちゃまと
仲良しなのかね？
ウッキーッ
お子ちゃまって言うな～！
（みかんの声）
あっ そういえば なんでだろう？
（ゆかりん）さあっ 行くよ みかん
（みかん）ああっ　あああ～
（みかん）ごちそうさま～
あら もう？
うん　おなかいっぱい…
（母）もうっ
ケーキバイキングなんて行くから
だって 友達に誘われたんじゃ
断れないでしょ
（母）優柔不断ね　あむっ
誰に似たんだか…
ねえ～ お母様～
あっ！
一生のお願いっ！
お小遣い 前借りさせて！
はあ？ なんで？
あした ちょっと…
（母）どっか行くの？
うん　しみちゃんと
映画 見に行くんだ
（女性）Ｎo(ノー), I(アイ) can't(キャント) far(ファー) from(フロム) You(ユー).
（男性）Forgive(フォーギブ) me(ミー), Matilda(マチルダ)
♪～
～♪
（店員）
ご注文はお決まりですか？
あたし イチゴパフェ
あたしは エスプレッソで
はい　少々お待ちください
あ？
ねえねえ
しみちゃん　あれ見て見て
何？
（みかん）あの乳母車の赤ちゃんの足
（しみちゃん）ん？
（赤ちゃん１）あ～ あ～
（みかん）ハハッ　フフッ
（しみちゃん）んん？
あっあっ あ～
ほら こ～んなしてさあ
足 乗っけて突っ張ってんの
（みかん）かわいくない？
（しみちゃん）ああ…
（ウエートレス）
ごゆっくり どうぞ～
あっ ほら また
（しみちゃん）んん？
（赤ちゃん２の声）
ヤダ～　今のかわいい～っ
社長さんみたいだったね　おお～
でしょう？
赤ちゃんてさ
たいてい 足上げてんだよ
（しみちゃん）ふ～ん… ほんとだ
（みかん）ねっ？ ねっ？
あんたって 変なとこ見てるね
エヘッ　そう？
（みかん）
あ～んっ　ウフッ ウフフッ
フフッ
（みかん）でさ でさあ
（しみちゃん）うん
こ～んなデッカいお尻なわけ
（しみちゃん）あ…
（しみちゃん・みかん）フフッ
（しみちゃん・みかん）んん？
（赤ちゃん４）あう～ あぶぶ～
（みかん）見た？ 見た？ 見た？
（しみちゃん）見た 見た 見た
（しみちゃん・みかん）
フフフッ ハハハハッ
（みかん）まん丸に…
（しみちゃん）なってた なってた
（みかん）足くわえちゃってさ
（しみちゃん）ハハハッ　そうそう
（みかん）アハハッ　何？ あれ
（しみちゃん）ハハハハッ
もう… もうやめて おなかが…
（２人の笑い声）
（教師２）“我れは愛す 山中さんちゅうの月
炯然けいぜんとして 疎林そりんに掛かるを—
幽獨ゆうどくの人を 憐あわれむが為ために
流光りゅうこう 衣襟いきんにに散さんず”
（教師２）
じゃあ 吉岡 この次 読んでくれ
（吉岡）え？ あ… はい
“我が心もと 月の…”
（みかん）んっ ん… ううっ
（しみちゃん）プッ　クッ フフフッ
ヘヘヘッ　あっ
（みかん）プッ
（みかんの声）しみちゃんと
こういうこと共有できるのって—
すごく楽しい