（みかん）な… ない
あたしの自転車がない
盗まれた？
たしか ここに置いたはず
あれ？ ない
あっちだったっけ？
やっぱ ここだ
ない…
（みかんの声）ない…
（みかん）あたしの自転車 新品の…
あっ あれ あのカゴ！
違った…
（みかん）
どこ どこ どこ？ どこどこ？
（みかん）どこ～？
（カラスの鳴き声）
（みかんの声）
どうしよう 自転車 盗まれちゃった
買ってもらったばっかりなのに…
（みかん）ああ　あああ…
（みかん）自転車　あたしの自転車…
（ぶつかる音）
（みかん）ああ… あっ…
（みかん）ぐはっ
（若者たち）あ？
（みかん）どこ行っちゃったの？
（みかん）あっ
（若者たち）えっ？
（みかん）交番 行かなきゃ
（若者たち）ああ…
（巡査）
じゃ 自転車の特徴を ここに書いて
（みかん）はい
色は 水色で—
籐とうのカゴに 皮のサドルと…
（みかんの声）高かったんだよな あれ
ハア…
わあ～ これ いいなあ！
（母）んー？
（母）ん？
サ… サンミャン ハッシェンエン？
あーた まさか これ…
一目ぼれかも～
（母）ううんっ
こんな高い自転車—
お母さんの自転車
３台 買えちゃうじゃない！
でも このカゴ かわいくない？
カゴなら ほら
お母さんの このカゴあげるから
（みかん）んー！
お母さん 一生のお願い これ買って！
ねえ お願い！
（母）んん…
（店主）おすすめですよ
物がいいから 10年は楽に乗れるしね
（みかん）ねっ
10年？
お願い
（みかんの声）あんなに頼んで
やっと買ってもらったのに…
チェーンは かけてたの？
（みかん）うう…
忘れてました
（店主）こういう
おしゃれな自転車は 狙われるからね
この前 １週間で
とられちゃった人いたよ
鍵のほかに
チェーンつけといたほうがいいよ
（みかん）はあ
（店主）これ 1,500円ね
（みかんの声）…って ちゃんと
チェーン買ったのに かけるの忘れた
（みかんの声）
あたしの バカ バカ バカ バカー！
（みかん）ハア…
と… とにかく
盗難届は出しておくから—
そんなに落ち込まないで　ね？
自転車は 結構
見つかることがあるからね
（みかん）よろしくお願いします
（風の音）
（みかん）う…
ハハッ
（母）フウ…
これは一生ものだからね
大事にすんのよ
うん
（母）雨の日は 自分より
自転車のほうに傘を差しなさい
（みかん）また そんな
（みかん）
ああ… お母さんに何て言おう
（風の音）
（みかん）ハア…
（みかんの声）
お母さん 怒るだろうな…
（母）なにいー！
ヒッ
（みかんの声）ダメだ 言えない
（みかん）うう…
ああ もう—
あたし
被害者なのになあ
あっ でも
ひょっとしたら—
お母さん
怒んないかも
ウフフフ
そうだよ
ふだん厳しくても
お母さんのことだもん
こういうときには きっと…
ほら
あったかい紅茶でも飲んで
元気 出しな
お母さん
アハハハッ う～ん
（エレベーターの上昇音）
（みかんの声）なんてね
（みかん）ただいま～
ええっ！ 自転車とられた？
（みかん）あ… ああ
そ… そうなの
ひどい人がいるもんだよね
なんで？
いや なんでって言われても…
チェーンは つけてたの？
あっ えっ ああ…
えーっと その…
たまたま忘れちゃって
かーっ　バカだね この子は！
それじゃ とられて当たり前だよ
（みかん）うん…
ちゃんと よく捜してみたの？
捜したよ
すごくよく捜した？
（みかん）うん…
じゃあ やっぱり盗まれたんだ
だから そうだってば
（２人）ハア…
まだ３回しか乗ってないでしょ？
そうだけど…
３万８千円もしたのに！
うう… ごめん
ったく 親が
やっとの思いで買ってやったものを—
バカ子ごが
次から次へと なくしていくんだから
何にも残らないよ この家には！
（母）ハア…
だから高いの買うなって言ったのに！
親の言うこと聞かないから
そういうことになんの！
３万８千円だよ！
（母）３万８千円あったら 一家４人
何日 暮らせると思ってんの？
（母）
1,500円のチェーンは どうしたの？
（母）やっぱり とられたの？
うるさ～い　あたしは被害者だー！
ほんとに この子は
ほんっとに なんで… ねえ
ハア…
（みかんの声）あ… かしいでる
（母）ああ ああ…
（みかんの声）
母の打撃も かなり大きいようだった
（ユズヒコ）何だよ これ
晩メシ たくあんだけ？
（母）みかんに聞きなさい
（ユズヒコ）ん？
（みかん）ん…
（母）ふん
（たくあんを食べる音）
ハア…
（みかん・母）ハア…
何なの この重苦しい雰囲気は？
（電話の着信音）
（みかん）
はい タチバナです　はい…
えっ 自転車 見つかった！
（母）えっ
（みかん）ほんとですか？
（みかん）あっ はい はい
わあ　分かりました
はい ありがとうございました
（受話器を置く音）
お母さん 自転車あったって！
（みかん）隣の駅の駐輪場に
乗り捨ててあって 無事だったって！
はああっ
ああああ～！
（自転車のベル）
よかった～
フウ…
ん… 何がよかったの
さんざん心配かけといて！
あんたのせいで
お母さんの健康レベルが—
ガクッと低下したよ！
ごめん　でも…
ほんとに反省してよ
反省したら どう反省したか
お母さんに手紙を書きなさい
ええー？
（母）ほら ボーッとしてないで
さっさと取りに行く！
（みかん）ああっ
（母）さあ 早く！
（母）ほら とっとと行きなさい
（みかん）
自転車 見つかったのに
なんで怒るの？
（母）ちょっと　みかん！