（みかん）えっ？
（母）♪ フン フンフン フン
（みかん）アクアビクス？
（母）うん
アクアビクスっていうのはね—
水の中でやる—
エアロビクス体操のことなのよ～
はあ～ ほ～
（みかん）
いや それは知ってるけどさ…
（女性たち）
ワン ツー　ワン ツー　ワン ツー
行くの？
（母）フーン フフ
（母）うん
だって お母さん
プールとか 海とか—
大嫌いだって言ってるじゃん
そうなんだけどさ
（母）アクアビクス？
（水島みずしま）一緒に行かない？
今 トライアル期間中で無料なの
ダメよ 水泳なんて
あたし 水難の相があるんだから
（水島）水難の相？
（母）そう
小さいころ 川で流されたことが
あるらしくてね
（母）ゴボッ ゴボッ
（母）うわあ うわあっ
（母）おばあちゃーん！ 助けてー！
ああ？
ああ…
そんなこんなが あったもんだからね
（勢いよくストローで吸う音）
（男性）うおっ
でもプールなら安全よ
一緒に行きましょうよ
仲間がいないと つまんなくって
ダーメ ダメ！
あたし 水島さんみたいに
プロポーション…
よくないもん
何 言ってんのよ！
タチバナさんは締まってるから いいの！
な～にがいいの！
あたしなんて 水に浮いたら
どう見ても カバよ
（２人）ギャハハハ
やーめてよ もう！ アハハハ
ほーんとだってば～
フフフ ハハハ
（水島）でも～
ええ？
真面目な話
私 少し痩せたでしょ？
えっ…
痩せるの？ アクアビクスって
もちろんよ
心肺機能とか なんとか～って
健康にも めちゃめちゃいいんだから
初挑戦してみようかしら
やったー！
（男性の声）
無理 無理 無理！
無理 無理！
（みかん）なるほどね～
（みかん）うーん…
あたしも 一緒に行ってみよっかな
ええっ 本当？
（みかん）うん
なんか おもしろそうだし
ウフッ
（母）うんしょ
タオルっと
帽子 ゴーグル 乳液っと
あと えーっと…
みかん！ 準備できた？
（みかん）今 行くー！
えーっと あとは…
（母）水島さんに借りた水着も着たし
（母）ピッタリ！
う～ん…
うちで水着を着てくる場合はね—
替えのパンツを忘れないことよ
（水島）オッホホホ
（母）フフフ ハハハッ
（母）
そうそう これを忘れちゃ大変
忘れないわよ
（セミの鳴き声）
（母）あそこだね
（みかんの声）
何これ… おばさんばっかじゃん
さあ 並ぼう
あたし 今日は見学にしとこっかなあ
何 言ってんの？
タダなんだから やらなきゃ損でしょ！
（母）はいはい 並んだ 並んだ！
（母）ちょっと待って！
（みかん）ヒイッ
こっちに一緒に入れなさい
無理だよ ２人分も
何 言ってんの！
100円もったいないでしょ！
（みかん）このロッカーって
後で100円返ってくんだよ
（母）ええ？
（みかん）ほらっ
（母）あらっ
なんだ 早く言ってよ
じゃあ お母さん
荷物多いから２つ使っちゃお
（母）フ～ン フフ～ン
（みかんの声）
無理に２つに分けなくても…
（みかん）お母さん 何やってんだろう
（女性）体脂肪を燃やすには
有酸素運動が 一番！
水の中だと ひざに負担がかからなくて
いいんですって
（みかん）あっ
（水島）あっ タチバナさーん！
こっち こっち～！
あーっ　ごめんなさ～い！
（母）あなたに借りた水着
サイズ 大丈夫だったわ
（２人）ヒイッ！ ウソ…
えっ？
（水島）パン… ツ…
（みかん）ああ ああ…
ハッ！
（ラジカセから流れる音楽）
（インストラクター）はーい
まずは トン　戻して トン
はい トン　はい トン　はい トン
（母の声）
な～んだ アクアビクスって—
水の中で お遊戯 踊るみたいなもんか
次は 右ひじを 左ひざ
左ひじを 右ひざにつけて
（みかんの声）
いい感じ　なんか痩せそう
（水島）ウフッ　ウフッ
（母）フッ フウッ
さあ 今度は倍速で
笑顔でいきましょう！
（インストラクター）
ワン ツー　ワン ツー　ワン ツー
（インストラクター）その場で走って
ジャンプ　ジャンプ　ジャンプ
（インストラクター）
はーい　また走っていきます！
（インストラクター）右回りで
（みかん）ひー…
（みかんの声）
思ってたより 全然 ハード！
ううっ お母さん！
ハア… うっ
（みかん）大丈夫？
（インストラクター）笑って！
（母・みかん）アハッ…
（インストラクター）
その場でキック！
（母）ああ… うう…
（インストラクター）キック　キック
（母）ううっ
（インストラクター）笑顔　笑顔
（インストラクター）キック　キック
（母）もうダメ… 笑えない
（母）やめて… お願い　助けて～
（水島）タチバナさんが…
（みかん）お母さんが…
（水島・みかん）大変
あ～ 疲れた
なーんか お母さん ５年分ぐらい
まとめて運動した気分だよ
でも 健康には よさそうだよね
続けて通えば きっと痩せるよ
何 言ってんの！
お母さん もう行かないよ
次回からは 有料になるんだから
たった１回で やめちゃうの？
アクアビクスは 続けるわよ
えっ？ どういうこと？
（母）ウフッ
（アクアビクスの音楽）
（母）ワン ツー　ワン ツー
（みかん）ん？
（みかん）は？
（母）ワン ツー　ワン ツー
ワン ツー　ワン ツー
（母）ワン ツー…
（母）ワン ツー
やめて