（販売員）
オイシイ カレーハ イカガッスカー
（母）ん？
（母）ふーん
（販売員）
オイシイ カレーハ イカガッスカー
うわ…
（販売員）ハイ
えっ…
あ… はいはい
ドウゾ ドウゾ
じゃあ 一口
（母）辛～い！
（販売員）ドウデスカ？
（母）う… うん ちょっとね
（母）アハ アハハ…
（母）ハッ ハハハ…
オイシイ カレーデ ゴザイマス
（母）うーん　まあ ええ
（母）えっ？
（販売員）アリガト ゴザイマス！
（母）違う 私は…
アアッ
（販売員）
スゴク アリガトゴザイマス
（父）ほっほ～
（ユズヒコ）カレーか
（一同）いただきまーす
（３人）はむっ
（３人）ううっ！
（３人）ボオオ～！
あ… 辛い？
（みかん）辛いよ！
いつものカレーと全然違う
やっぱりね
インドの人が
売りに来てただけあるわね
インドの人？
そうなの スーパーで
インドの人が実演販売してたの
（みかんたち）えっ？
もしかして
インドの人にすすめられて—
断りきれずに買っちゃったとか？
店の人にすすめられると
弱いよね お母さん
（父）内弁慶だからな
だって インドから
わざわざ来てくれたのよ
かわいそうでしょう 買ってあげなきゃ
そんなこと言ったって…
（みかん）ともかく
なぜか お店の人に弱い母である
（水島みずしま）銀座なんて久しぶりよ！
ふだんは来らんないもんねえ！
今日はね
私 お洋服とスリッパ 見たいの
あたしは とにかく
いっぱい見て歩きたいわ
テキパキ回らなきゃ 時間がない！
（２人）ねっ！
（水島）どう？ いいのあった？
考え中
（店員１）奥様
（母）ハッ！
今日は何をお探しですか？
な… 何でしょう？
ブラウスとか もろもろ
もろもろ？
（店員１）まあ ブラウスですか？
（母）ああっ
でしたら これとか
これなど ほーんとに便利ですよ
着回しがきくし 主役にもなるし
（母）あっ あの それ…
（母の声）いらない…
ええ もう ほんっとに
おすすめでございますよ
（店員１）こうしてね お襟の部分は
取り外して着ていただいてもいいし—
付けるとフォーマル
外すとカジュアル
２つの表情で
着こなしていただけますの！
でも 襟は べつに…
（母の声）外れなくてもいい
（店員１）ほら こちらなんか…
（水島）ん？
（母の声）助けて～
（水島）ハッ！
（店員１）今！
たった今すぐに
お客様サイズ お持ちしますんで—
少々お待ちくださいね！
（水島の声）タチバナさん！
（水島）ふんっ！
（母）ハッ
（２人の荒い息）
ハア～
まったく 立花さんったら もう！
いちいち お店の人の
説明受けていたら大変よ
時間ないんだし
だって 店員さんが…
いい？ お店の人が来たら…
ふんっ！
見てるだけですから～！
…と こう きぜんとした態度で
追っ払わなきゃ
そうよね　うん
次は そうしてみる　うっ！
見てるだけですから～！
こんな感じで どう？
いいわ～ その調子よ
よーし！
（鼻歌）
うーん うーん
ハア… いいのないなあ
（店員２）いかがです？
（店員２）
とっても お似合いだと思いますが
ああ いえ そんな…
（母の声）
マズい 一番苦手なタイプだわ
ステキなお色ですね
お顔が パーッと華やいで見える
え～ あ～ その～
見てるだけですから～！
ええ もう
ゆっくりご覧になってくださいね
はああっ
（店員２）そちら
本日 入ったばかりなんですけどね—
春先まで 十分 使える
薄手の素材でしてねえ
（母の声）水島さん 効かない
それでは 今 サイズの在庫を…
ごめんなさい　あたしたち
今すぐ着れるの探してるんですの
そ… そうなの
こんな薄いのじゃなくって
もっと こう厚手で…
それでしたら… ふんっ
（店員２）はいっ
（母・水島）ヒャアアー！
これでしたら
今の時期にピッタリですよ
（母・水島）ううっ
いえ でも…
じゃあ そんな感じで—
もっと明るい
紫の半袖とかないかしら？
半袖でございますか？
そっ そうそうそう 半袖！
あーっと 季節的に半袖は…
ちょっと 申し訳ありません
あらー ないなら しかたないわねえ
残念だわ～
（２人の荒い息）
今のグーよ グー！
ねっ そこに絶対なさそうな服を言えば
こっちのもんよ！
さすがね 水島さん！
次も この調子で頑張りましょう！
（母）オーケー！
（母）ふーむ
（店員３）お客様
（母）ハッ
（店員３）
セーターを お探しでございますか？
（母の声）来た来た来た
ええ まあ
でしたら
こちらなんか おすすめですが
もっと こう
派手な感じのないかしらね？
例えば 紫で半袖で—
しかも 光る刺繍ししゅうの花柄みたいな
（水島の声）
タチバナさん それ とっぴすぎ
どう ないわよねえ？
ございます
まさに そんな感じの おすすめが
げっ
こちらなんですけどね
（店員３）流行の紫を取り入れた
半袖のニットアンサンブルでして—
バラの刺繍が 大変ゴージャスな
新作でございます
（母の声）あった…
（頑張れー！）
あーら　残念
それ 私的には悪くないけど—
バラは主人が嫌いなの
あら ご主人がお嫌いですか
（水島の声）
ナーイス オリジナリティー 立花さん！
では こちらのチューリップなどは
いかがですか？
（母）うええ…
（母の声）えっと それは それは…
チュ チューリップは その…
主人は よくても
あたしがダメっていうか
（店員３）はあ？
とっ とっ とにかく もっと花が
立体的じゃないとダメなの あたしは
立体的でございますか？
そっ そうなの！ 立体的な花柄
（水島の声）
立体的花柄って どんなセーター？
（母の声）か… 勝ったわ 絶対に
（店員３）それでしたら
（母）いっ…
（店員３）
この シフォンジョーゼットの
花飾り付きなどは いかがです？
（２人の声）飛び出したー！
まさに紫で半袖で立体的な花柄
（店員３）
こちらで よろしいでしょうか？
（母）うっ うっ　そ… そうねえ
もはや これまで！ むぐぐ…
（母）ううう～
（母）あ～！ あれは何？
（店員３）あっ？
（母）うっ！
（母）逃げましょう～！
（水島）ああっ キャーッ！
（母）ハア ハアッ
（母）とにかく 逃げたもん勝ちよ！