（生徒たちの話し声）
（小山田）ほんと ほんと
おもしろかったよな～
（ナスオ）うんうん　俺も見たよ
そう　お前も 見たのか
（藤野ふじの）う～ん
（ユズヒコ）何 書いてんの？
（藤野）んっ？
アイドル ベスト10テン
はあ？ 何だ？ そりゃ
まあ 俺なりの
アイドルランキングってとこだ
よくやるよ
（藤野）んっ？
（ナスオ）んん？
おーし できた
どれどれ？
結局 誰？ １位
う～ん 今は やっぱ—
アヤウラ アヤですか～
んん～ まあな
まあなって
じゃあ お前 誰がいいの？
そりゃあ ダントツで—
小池屋栄子こいけや　えいこさんでしょう
おお～
こいつ ほんと 胸好きな
う～ん いいなあ 胸
だから その手つき やめろってば
（小山田）なんでだよ いいじゃん
（笑い声）
（藤野）ユズピは？
（ユズヒコ）んっ
何が？
お前 アイドルで誰が好きなの？
俺の好きなアイドル…
（川島かわしまの声）んんっ　だ… 誰？
ユズピの好きなアイドルって
えーっと…
（ユズヒコ）俺は…
特になし
んああっ　ユズピー
そういうの うといんだよな
ほんとにいないの？
う… うん
（小山田）な～んだ
（ユズヒコの声）それは 秘密です
（川島の声）タチバナ ユズヒコ
好きなアイドルなしっと
（川島の声）よかった
ホッ
んじゃ お前は？
こいつは ひでえよ
丸野丸美まるの　まるみだもん
ええっ 丸野丸美！
おっ
（ユズヒコの声）丸野丸美…
（藤野）丸野丸美はないだろう
（ユズヒコ）ハッ！
なんでだよ？
（ナスオ）丸美 かわいいじゃんかよ～
（ユズヒコ）うんうんうん うん
（小山田・藤野）そうか？
（ユズヒコ）うおっ
変だ こいつ
うおおっ
呪われた趣味だな
ぐっ…
アヤヤと丸美の どこが違うんだよ
似たようなもんだろ！
ううん ぜんぜん
分かんないとこが怖いよ お前
（ユズヒコ）お前らは いいよ—
人に言えるような
メジャーなアイドルのファンで
（ユズヒコ）でもな
どんなにマイナーなアイドルでも—
いいなと思っちゃったもんは
しょうがないじゃないか！
丸美ー！
大… 好きだ…
丸美の良さが な～んで
分かんねえかな？ みんな
（ユズヒコの声）そう そう
だって 地味じゃん
胸ないし
（ユズヒコ）ううっ…
それに こないだ
テレビに出たときなんかよ…
ああ あれだろ？ それ 俺も見た
俺も見た
あれは ちょっと キツかったよな
みょうに力りき入っちゃって
なあ
うわあっ その話は…
それ 一番傷ついてるの俺だって
（ユズヒコの声）
俺も… 俺も傷ついてるよ
あっ そういや 今週の
「ヤンジャガ」に出てたな 丸美
ええっ 知らんかった！
（ナスオ）見して 見して～！
（ユズヒコの声）俺も知らんかった
（藤野）ほら
おお～ 表紙じゃ～ん
中身のグラビア
一応 水着だったぜ～
マジっすか？
（ナスオ）マジっすか？
（ナスオ）うわあっ 最高！
（藤野）でも やっぱ地味だな
（小山田）胸ないし
（ユズヒコの声）
くっ… もうダメだ～
丸美～
ああ～ 丸美ちゃんと
牛丼しばきてえ
（丸野丸美）
わあ 私 牛丼屋さん入るの初めて
うん　今は50円引きだからねえ
いくらでも お代わりしていいよ
ああ～ やっぱ いいなあ
うわっ
何だよ そのステキな笑顔は
気持ち悪わりい
あ～ あ～あ～あ～っ
あっ あれ～？
「ヤンジャガ」じゃん
ちょーっと 見せてくんない？
（原はら先生）ちょっと あなたたち！
（ユズヒコたち）うおっ…
（原先生）それ マンガじゃないの
はい 没収
そんな～
さっ こっちに渡す
うう… うああっ…
（ユズヒコ）あああ…
（ナスオ）丸美ちゃ～ん
ハハッ 残念だったな
いいよ いいよ 自分で買うから
いや 今週号は
もう売り切れてるだろ
（ナスオ）ウソー
（学校のチャイム）
（藤野）フア～
ユズピー　帰ろうぜ
んんっ？
「ヤンジャガ」「ヤンジャガ」
「ヤンジャガ」
丸美 丸美 丸美 丸美
（ユズヒコ）うおおーっ！
（ユズヒコ）ハア ハア ハア ハア
（ユズヒコ）ハア ハア ハア
（ユズヒコ）ない…
（ユズヒコの声）
発売日 月曜だったもんな
（入店のチャイム）
（店員）いらっしゃいませ
ここも ない
（ユズヒコ）ここも ダメか
（ユズヒコ）んん… んん…
んっ んっ ない
ダメだ
やっぱ どこも売り切れてる
ハア
あ～あ
んっ？
フッ　ないと分かっていながら
確かめずには いられない俺
あった！ １冊だけ
あ… あ… あっ
やったーっ！
「ヤンジャガ」！
（ユズヒコの声）
ああっ ついに会えたね—
丸美～
（ユズヒコの声）アハハハハッ
（藤野）あれ？ ユズピじゃん
んっ…
ユズピー　お前も
母ちゃんに買い物頼まれたのか？
い… いや まあ
そんなもんな… ような
もんな… もんな…
（若者）おおっ
「ヤンジャガ」あるじゃん ラッキー
ひいいいいっ
（藤野）どうかしたのか？
い… いや
（レジの音）
（ユズヒコ）ただいま
（みかん）おかえりー
（母）おかえり　遅かったね
うん ちょっとね… あっ
（ユズヒコ）うわあああっ！
（みかん・母）うわあっ…
そ… それは…
はあ？
（ユズヒコ）「ヤンジャガ」！
（みかん）そうだけど
ど… どうしたの？
その「ヤンジャガ」
（みかん）
クラスの男子にもらったんだけど
そう
奇跡だ
あっ そういや ユズヒコって—
この 丸野丸美って子
好きでしょ？
ええっ…
（みかん）あれ 図星だった？
な… 何言ってんの
べつに そんなの好きじゃねえよ
ウソー　だって こないだ
この子が出てたテレビ—
必死になって見てたじゃん
（丸美）
応援 よろしくお願いします
えー 何？ 何？
ユーちゃんの好きな子が
どうしたって？
（みかん）この子
（母）どれどれ
ああ…
なんだか パッとしない子だね
でしょう？
どこがいいの？
だから 違うって…
えっ 違うの？
な～んだ
あっ みかん
このマンガ まだいる？
ううん
もう読んじゃったし 要らない
ちょうど あした
資源ゴミの日なのよね
（ユズヒコの声）うおおおっ…
（ユズヒコ）おおっ
（ユズヒコ）フフフッ
ハア
寒かったろ—
丸美
フッ な～んてな
ハア～
やっぱ いい～
フフ～フ
こいつは永久保存版 決定だな
ユーちゃん
どわー！
早く寝なさい　何してるの？
べ… べつに
お… おやすみ
んっ？ おやすみ
（ユズヒコ）ハア～
（ユズヒコの声）丸美　丸美 丸美
（ユズヒコの声）丸美～
（ユズヒコの声）んっ？ なんか
隠れキリシタンみたいだよな 俺