（水島みずしま）そうだわ　タチバナさん
（水島）ちょっと 手 見せて
（母）手？ なんで？
（水島）ウフフッ 実はね
最近 ちょっと凝ってるのよ～
（母）占い？
ねっ タチバナさん
見せて 見せて
そっ それじゃあ
（母）うっ…
（母）ふっ！
（母）うっ うっ
タチバナさん 注射じゃないんだから
あっ あらヤダ～
（２人の笑い声）
じゃあ 改めて
（母）んっ…
（水島）んん…
（母）うう…
（水島）あらっ
（母）な… 何？
（水島）これは…
（母）うん うん
（水島）あったわ タチバナさん
（水島）あなたはね
（母）うっ
（みかん）え？ 強運？
そうなのよ～
お母さんみたいにね　ほら
（みかん）ん？
手のひらの真ん中が
こう くぼんでるでしょ？
（みかん）うん
こういう人はね 財運があるんだって
おカネに困らないらしいよ
（みかんの声）おカネに困らない？
ねえ お母さん
お小遣い もう少しアップ！
（母）うちは貧乏なの！
（みかんの声）
…って しょっちゅう言ってるような
お母さんなんて
こ～んなに くぼんでるもんねえ
（みかん）ふ～ん
（母）それにね このおでこ
おでこ？
これだけ広いっていうのは
冷静で頭のいい証拠なんだって
（みかんの声）冷静で頭がいい…
だーっ！ みかん！ ユズヒコ！
（母）きいーっ！
（みかんの声）納得できん
ちょっと みかんの手
見してごらん
（みかん）え？
（母）ん？
（母）ふんふん
“ふんふん”って
お母さん 分かんの？
みかんのは 普通だ
だから 分かんのかって
とにかく お母さん
ものすごい強運らしいよ
（みかん）あっそ
（母）うんうんうん
いつもと違うスーパーに
行くっていうのも楽しみね
そだね　あっ
（踏切の警報音）
ここ 開かずの
踏切なんだよね
（電車の走行音）
おっ？
（みかん）よかったね
（母）フフッ
（踏切の警報音）
（母）ハッ！
（みかん）ん？
（母）今のタイミング 見た？
（みかん）え？
お母さんが来たら ピッタリ開いて—
渡ったら ピッタリ閉まったでしょ？
ああ うん
（母）ああっ やっぱりラッキ～
自分が怖い～
（みかん）そうかな？
（母）ん？
（店員）
新発売の焼き肉のたれでございます
ただいま
お味の紹介を行っておりま～す
（店員）はい どうぞ
（母）ん？
やっぱりね
え？ 何が？
ほら このお肉よ お肉
（みかん）え？
お母さんのは おいしい赤身のとこ
それに比べて みかんは—
脂身ばっかり　ね？
ハア お母さんは強運だけど
みかんは普通だから
そんなの偶然じゃん
（母）う～ん おいし～い
（みかんの声）確かに 脂身
（母）ん～
ないわね ホタテの水煮缶
（みかん）これは… 違うか
（母）あっ！
（母）あった
あ～　でも これ 取れないよ
大丈夫
（母）うっ… んっ
ほら 危ないよ
店員さん 呼ばないと
いや 取れる 取れる！
（母）んっ んっ
だって みかん　お母さん—
強運だから！
（みかん）ああっ
取れた！
（みかん）あっ ああ…
（母）アハッ
（みかん）ハア…
（母）フフッ
（母）あ～
やっぱり ラッキ～ ラッキ～
あっ そうだ
ジャンボクリップ買わなきゃ
ああいうのは どこにあるのかなっと
あっ あれじゃない？
（みかん）あっ ラスト１個
ほんとだ　やっぱりラッキー
あああっ
（女性）ん？
（母の声）アンラッキー
強運は どうしたの？
あっ そんなはずは…
ちょっと みかん
（みかん）どうしたの？
（母）これ 見てよ！ これ
あっ あのとき 買えなかった
ジャンボクリップ
ね？ もし あのとき買ってたら
ダブっちゃってたわけよ
あっ そうか
これには お母さんも
びっくりしちゃったよ
でも 考えてみたら お母さん
こういうことって 多いの
欲しいなって思ってると—
大概 どっかから
もらえちゃうんだよね
ほんとに お母さん 強運なんだね
（母）強運 強運
タラッタラッタッタ～
（みかんの声）幸せな人だなあ