（父）にーっ
うん
（母）ああ お父さん
その歯ブラシ もう取り替えないと
はい
（父）ん…
（父）んっ
もう　お父さんの歯ブラシは
１か月でダメになっちゃうんだから
お父さん 強く磨き過ぎ
ハッハ
これじゃ
ガスコンロの掃除にも使えないね
（みかん）ん？
あっ
お父さん 歯ブラシ替えたんだ
お母さーん　あたしも歯ブラシ
新しいの出していい？
（みかん）いいっ
まだダメ
え～
その減り具合なら
まだ ひと月は いけるでしょ
もー ケチなんだからあ
お父さんは 替えたじゃん
何 言ってんの！
（母）お父さんの歯ブラシ
よく見てごらん
うっ…
どう？ お父さんなんか こうよ
明らかに歯に悪いってとこまで使ってから
捨ててるでしょ
（みかん）歯に悪くちゃ ダメじゃん
それだけ物を大切にするって心よ
（ユズヒコの声）
ん？ この歯ブラシ…
あっ
あーっ
（ユズヒコ）何？
お母さん　ユズが勝手に
歯ブラシ 新しいのに替えちゃったよ
あらま
（みかん）ほら 見てよ
（みかん）ユズのだって
あたしのと変わんないじゃない
しょうがないねえ
じゃあ ユズの歯ブラシは
ガスコンロの掃除にでも使うか
え？
（みかん）
ちょっと お母さん　それだけ？
それだけって？ なあに？
あたしには
“物を大切に”とか言って—
歯ブラシ替えさせてくんなかったじゃん
だって しょうがないじゃない
ユズは もう使っちゃったんだから
…ったく ユズには甘いんだから
だったら あたしも替えるからね
ダ～メ
なんで～
だって 掃除用には
これ１本で十分だもの
（アナウンサー）
今日は 朝のうちは晴れますが
午後から曇り…
（みかんの声）なんか お母さんて
ユズには甘いよな～
（みかんの声）お父さんに甘いのは
しかたないとして—
きょうだいで差つけられると
ムカつくなあ
んっ　ああっ
ちょっと 邪魔
何だよ
あたしが先でしょ
（ユズヒコ）うるさいなあ
やかましいっ！
なんで そこで張り合うの
みかん　ユズヒコ　ごはんよ
あ～ おなかすいた
（父）いただきまーす
（母）いただきます
ユズヒコは また ヘッドホン
まったく
どうして呼ばれたら すぐ来ないの
みかん　ちょっと呼んできて
えっ　なんで あたしが
呼びに行かなきゃなんないの
（母）いいから
チェッ　あたしは すぐ来たのに…
（みかん）ユズヒコ　ごはん！
はい　来ないっと
あっ おかずが…
（みかん）切り干し大根と梅干し… だけ
ねっ ほかに何かない？
何かって 何？
おかずが つまんない
つまんないって 何
切り干し大根！
お日様に干したものは
栄養が増えるって—
テレビで やってたんだから
ま～た すぐ影響される
あるもんで食べられないなら
食べなくていいよ
（母）お父さんなんか 切り干し大根
大好きなんだから　ねえ
ハア…
お代わり
自分で よそんなさい 自分で
ん…
ユズヒコは 何やってんのかね
ユズヒコ　ごはん！
もう みんな食べ終わっちゃうよ
（母）…ったく 何してんの
（ユズヒコ）切り干し大根か
ごちそうさま～
んっ？
（ユズヒコの声）ツナ缶に
（ユズヒコの声）マヨネーズ
（缶詰を開ける音）
ん？
いただきま～す
何 こいつ
１人だけツナ缶 出して
だって今日 おかず ねえんだもん
アホッ　切り干し大根があるでしょ
姉ちゃんは それで
２杯も食ったんだから！
いっつも勝手なことばっかして！
大体 今朝だって あたしが歯ブラシ
先に取り替えようと思ってたのに
お父さん　お風呂 沸いたから
早く入っちゃって
（父）んっ
まったく
何 どなってんの？
お母さん 見てよ
ユズヒコ ずるいんだよ
あらま
…ったく　あるもんで食べなさいよ
え… それで終わり？
今日も思ったけど—
お母さんて あたしに厳しくて
ユズヒコには甘いよね～
そう？
そんなつもりは ないんだけどねえ
絶対あるよ！
あたしにばっか ガミガミ怒ってさ
う～ん　やっぱり女の子だから
“こう育ってほしい”
みたいな理想が—
お母さん みかんには あるから
理想があるから怒るの？
あと みかんのほうが
怒りやすいってのもあるね
えっ 怒りやすいって？
ユズヒコは ちょっと繊細っていうか
線が細いところがあるから
言いにくいのよ
え～
あたしだって繊細なのに～
ううん　あんたは ずぶとい
お母さんに似て
だから ポンポン言えるんだね
チェッ　あたしも勝手に
ツナ缶 開けて食べればよかったな～
（母）分かった 分かった
それじゃ
ん？
（母）はい
ツナ缶
は？
それは みかんにあげるから
ねっ　うん うん
そうじゃなくて