（ユズヒコ）んんっ んっ…
（母）ユズヒコ
いつまでやってんの 早くしなさい！
んんっ
うわっ　んんっ！
（母）ユズヒコ！
分かってるって
おおっ　んんんっ…
うっ　もおっ！
早く行きなさいっての！
もう 何やってんの
最初に起こしたとき
さっさと起きればよかったのよ
（ユズヒコ）あ～っ もう！
んんっ！
（ユズヒコの焦る声）
（男の子）ちょっと ママ
（ママ）あ～ら ほんとだ
（ママ）フフッ かわいいわね
（ユズヒコ）ハア ハア ハア
ハア ハア ハア ハア
ヤベッ
（ユズヒコの荒い息）
ハア ハア ハア ハア ハア
ハアッ ハアッ ハアッ ハアッ
ハア ハア ハア
ハア… ハア… ハア…
（荒い息）
（ユズヒコの声）
もういいや どうせ遅刻だ
１時間目 確か 林(はやし)の数学
（ユズヒコの声）
あいつ 時間に遅れると…
（関数の説明）
（扉が開く音）
（ユズヒコ）うあっ
あっ ああ…
ハア
（林）んん？
（林）はい　じゃ タチバナ
（ユズヒコ）うっ…
来たばっかりで ご苦労さんだが
これを解いてくれ
ええっ
それは ヤバい
くぅーっ ふっ！
（荒い息）
（ユズヒコの声）ダメだ 死ぬ
はい タチバナ
ええっ
うっ うっく…
フウッ　ゼー ゼー ゼー ゼー
（ユズヒコ）ハア ハア ハア
（藤野ふじの）おーい！
はあ？
（藤野）ユズピー
藤野
（荒い息）
フウ　なあ ゆっくり行かねえ？
もう どうせダメだろ？
（ユズヒコ）ああ～
あっ？
（藤野）フウ
（ユズヒコ）林って ぜってえ—
遅刻してきたやつに当てるんだよな
あ～ そうだっけ？
んで 答えられるまで
ずーっと 黒板の前に…
ああ～
（藤野）えっさ！
（ユズヒコ）おい
（ユズヒコ）きったねえ！
（ユズヒコ）ふっ！
アハハハッ
（ユズヒコ）てめえ この！
（ユズヒコ）ええいっ！
（藤野）うわあっ
（ユズヒコ）うっ…
ああっ バーロー！
（ユズヒコ）やあっ！
（藤野）でやっ！
（ユズヒコ）ううっ…
（林）
y＝x－６のときの交点ＢとＱ
（ユズヒコ）コラッ！
汚えんだよ おめえはよ
（藤野）危ない
（ユズヒコ）うおお おおっ…
ハア ハア
（ユズヒコ）でやっ！
（藤野）だあっ！
（ユズヒコ）ううっ…
（藤野）ふっ！
（ユズヒコ）てめえ
（藤野）離せよ
（ユズヒコ）うあっ
ずっと やってなさい！
（藤野）ああ…
（２人）ああ…
この場合の交点にかかる直線は…
（生徒Ａ）わあ
（生徒Ｂ）ああ ヤダ～
（笑い声）
どうも～
フッ
何？
なんでもねえよ
ハア
（林）じゃあ タカハシ
（タカハシ）はい
（林）この問題を解きなさい
あっ
あっ 鼻血
はっ ウソ？ あっ
ヤベえ ヤベえ
ティッシュ ティッシュ　あれ～？
ああ… じゃ
ううう…
（ユズヒコ）これこれ
（藤野）んっ
んっ
んっ サ… サンキュー
平気かよ？
うん
んん… 鼻血の止め方って…
こうか？
ううっ… ぐっ…
バカ！ よけい出たよ
悪わりい
じゃあ これは？
うっ 何すんだよ？
足の裏をたたくと止まるって…
ほ… ほんとかよ？
うわっ 臭くせえ
なっ… うっせえよ！
（ユズヒコ）あっ 動くなよ
（藤野）いいって
（ユズヒコ）いいからって
（藤野）いいってんだろ！
タチバナ！ 藤野！
いいかげんにしなさい
（学校のチャイム）
（学級委員）起立
（唐沢）Good morning,everybodyグッド モーニング　エブリバディ
（生徒たち）
Good morning,Mrミスター.唐沢
Hi, Sit down pleaseハイ　シット ダウン プリーズ
んん？
Oh, Mr.藤野
ああ はい
どうした？ 鼻血か？
あっ あの～
んん？
学校で なに興奮してんだ？
（生徒たちの笑い声）
何か いいもんでも見たか？
そんな にきびヅラで
鼻血ブーなんて—
露骨なやつだな Youユーも
（生徒たちの笑い声）
鼻の下 伸ばさずに
成績伸ばせ なっ
（生徒たちの笑い声）
（藤野）
保健室 行ってきていいですか？
Of courseオフコース　どうぞ どうぞ
そのあいだに
大事なところやっちゃうか
（生徒たちの笑い声）
（ユズヒコ）
あっ 僕 付き添います
（唐沢）んん？
（唐沢）
なんだ あいつら 怪しいな
（生徒たちの笑い声）
（生徒たち）１ ２ １ ２ １ ２
あいつ くだんねえな
あいつ ほんと くだんねえよな
（藤野）んっ
（すすり泣く声）
（ユズヒコ）そっから階段な
（藤野）うん
（藤野）ユズピー
んん？
（藤野）ピーっと
あああっ！
（藤野）フッハハハハッ
（ユズヒコ）この！
（ユズヒコ）てめっ！
（藤野）おっと
（ユズヒコ）うああっ…
（藤野）ハハッ ハハハッ
（ユズヒコ）なにしてくれる！
（２人の はしゃぐ声）