（ユズヒコ）お母さん 藤野ふじの 連れてきた
（ユズヒコ）上がれよ
（母）あれ いらっしゃい 藤野君
（藤野）ハハッ お邪魔しま～す
珍しいね
ユズヒコ君にＣＤ借りに来ました
ああ そう　ゆっくりしてってね
ありがとうございます
俺の部屋 こっち
（藤野）ん？
ああ そっちは姉ちゃんの部屋
（藤野）えっ！
お前 姉ちゃんいたの？
ああ
（ユズヒコ）何してんだよ！
（藤野）ハハッ
（藤野）お前 超羨ましいぜ
（ラジカセから流れる音楽）
んで いくつ上？
何が？
姉ちゃんだよ
いいよな～
俺も欲しかったな 姉ちゃん
そっか お前んち
男の兄弟しかいないんだっけ
（藤野）あっ
（母）何の話？
おばさん
僕 ユズヒコ君に
お姉さんがいるなんて知りませんでした
ああ みかんね
へえ みかんさんって いうんですか
みかんさんって
そんなもんじゃないけどね
みかんさんか～
（２人）ん？
（母）じゃあ
（藤野）はっ はい！
んで いくつだっけ？ 姉ちゃん
（ユズヒコ）ん…
何なんだよ？ お前は
高２だよ
（藤野）高２～！
ヒューヒュー ヒューヒュー
何がヒューヒューなんだよ？
んっ
やっぱりさ 姉ちゃんが
風呂から出るとき—
裸 見ちゃったりすんの？
見るか！ そんなもん！
（母）何？
（藤野・ユズヒコ）あっ
じゃあ これとこれ 借りるのな
あっ
（母）はい これ　フフッ
（母）ん？
お前なあ　姉ちゃんの裸なんて
見るわけねえだろ！
そんなもん？
じゃあ お前は
母ちゃんの裸 見たいのか？
うう～
（母）フフフッ
（ユズヒコ）
言うだけで恐ろしいだろ？
でも 母ちゃんは ババアだけど—
姉ちゃんは 女子高生なわけだろ？
（ユズヒコ）う… う～む
（藤野）ところで 顔は？
（ユズヒコ）普通
あっ そう
でも まあ 顔は普通でも—
はじける若さに勝るものはねえな
お前は おやじか！
あ～ いったい どんな人なんだろう？
お前の姉ちゃん
わあ～ ん～
見てえ！
見てえ 見てえ 見てえ！
（ユズヒコの声）今日
姉ちゃんいなくてよかったよ
んじゃあ 姉ちゃんに よろしく～
だーっ もう！
二度と うち呼ばないからな！
（藤野）なんでよ～？
ハア…
（みかん）ふわ～あ
（ユズヒコの声）藤野のやつ
姉ちゃんの こんな姿見たら—
びっくりすんだろうな
あっ 何？
べつに
なによ？ その批判的な目は
何か 言いたいことあんでしょう？
実は 今日 藤野がうちに来てさ—
姉ちゃんのこと
いろいろ聞かれたから
えっ 何て言ったの？
何も言ってねえけど—
勝手に 激しく憧れてたよ
えーっ！
アハッ
アハッ アハッ
フフ ハハッ
困っちゃうな 中坊には
（ユズヒコ）あ…
アハッ
大変だ！ 忘れ物した～
んっ んっ
（みかん）ん？
ひょっとして あれが藤野君？
（ユズヒコ）ん？
（ユズヒコ）ああ
（みかん）あっ どうも
おっ？
誰？
姉ちゃんだよ
（藤野）なにーっ！ んっ！
ん～ なんだよ
よく見えなかったじゃん
そのほうが お互いのためなの
いや…
でも ちゃんと見えなかったけど—
なんか 妖精のような人だったな
えっ！
ふわっと いい香りがしてさあ
もはや 何を言っても 無駄か…
ユズピの姉ちゃんさ
超かわいいんだよね
（男子生徒たち）うそ～ そうなの？
（藤野たちの話し声）
（ユズヒコの声）
なんか変な話してないか？ あいつ
（玄関チャイム）
（母）ユーちゃん　藤野君だよ
え？
ＣＤ返しに来ました！ ユズヒコ君
（ユズヒコの声）見え見え
ただいま～
あれ？
誰か来てんの？
藤野君
え？
（ユズヒコ）なあ 藤野
（藤野）ん？
言っとくけど うちの姉ちゃん—
お前が想像してるのと
全然 違うからな
でも 俺 見たもん
（ユズヒコ）後ろ姿だろ？
（みかん）ん？
あ…
ああいう かわいい人と
一緒に住んでるってところが—
すごいよなあ
えーっ
（藤野）
だってよ ベランダに出れば—
姉ちゃんのブラとかパンティー
干してあるんだろ？
それって すげえよ
（ユズヒコ）
見たい放題 見れるもんなあ
（ユズヒコ）って するか！ アホ！
ギャハハッ
やめろ！ やめろってば！
（藤野）ギャハハッ
（みかん）うううっ
ったく 中学生って
ガキ ガキ ガキ！
（ユズヒコ）いいか？
女のきょうだいは—
お前の想像とは 全然 違うの！
大体 へは 臭くせえし—
家じゃ 平気で鼻くそほじるんだよ
ええっ！
（ユズヒコ）そんでもって
ほじった鼻くそ 食うんだぜ
（藤野）マジかよ？ それ
ギャハハハッ
ユズヒコのやつ…
姉ちゃんなんて そんなもんなんだよ
なんか ますます姉ちゃんに
会いたくなってきたよ
やめとけって
鼻くそ 投げつけてくるぜ
ウソーッ！ ワハハハッ
（みかん）ユズヒコ　ちょっといい？
ヤベッ
うっ ああっ うっ
ああっ ううっ あっ うっ…
（ユズヒコ）ああっ
あれが 姉ちゃん？
ほえ～
姉ちゃんって ああいうものかあ
なるほどな　知らなかった