（母）登山？ 水島みずしまさんが？
（水島）そうなの
最近 ハマっちゃって
いいわよ 山登りは
人生が変わるわよ
（母）へえ～
タチバナさんも どう 登山？
今度 一緒に
エヘヘッ　無理 無理
大丈夫よ！
タチバナさん 体力ありそうだし
（母）でも…
（水島）いい運動になるし
何より 頂上で食べるお弁当の
おいしいこと
普通の梅干し入りのおにぎりが—
すーっごく高級な食べ物に
思えてしまうのよ～
へえ～　経済的ね
（水島）ねっ　これ 見て見て
まあ きれい
（水島）でしょ でしょ～
山の景色を見れば—
日頃のストレスなんか
いっぺんに吹き飛んじゃうんだから
ハア～
ああ　マイナスイオーン！
（水島）タチバナさん　タチバナさん
（母）ハッ
どう？
登山 やってみたくなった？
うん　でも
道具とか持ってないし
あーら！ 靴とザックと
雨具があれば大丈夫よ～
そう？ じゃあ
そんなに おカネかからない？
うーん…
３～４万ぐらいかなあ
さ… ３～４万！ そんなに！
でもね 最初だからこそ
いいもの買っといたほうがいいのよ
歩きやすい靴とか
軽くて使いやすいザックとか
ああ… ３～４万か…
山の魅力を知れば 安いもんよ
そうね…
お父さんに相談してみるか
うん… お父さん 何て言うだろ？
（父）そんなもん 買わんでいい
ああ…
どうやって切り出そうかねえ
（父）ただいま
（母）ハッ
（母）は～い お父さん ごはん
（みかん）おっ うなぎ？
（みかん）どうしたの？
何かいいことあったの？
（ユズヒコ）宝くじ当たったとか？
道で１万円 拾ったとか？
オ～ホッホッ
べつに 何にもないわよ～
（みかん）ん… ああ！
お父さんのだけ２切れ入ってる！
あたしたちの 一切れなのにぃ
子どもはお黙り！
お父さん ビールもっと要る？
（父）うん
お母さん 何か変だよ
うん　何かあるな
お父さん
さんしょう もっとかける？
ちょっと取ってくるね
あらまっ！ あたしったら
登山の本 出しっぱなしで　オホホッ
それね 水島さんに借りたの
水島さんったら 最近
登山始めたらしいのよね
（みかん）あっ なんか
はやってるみたいだね 登山
そーう！
おにぎりがおいしくて経済的なの！
（みかん・ユズヒコ）はあ？
アハ…
人生観が変わるってことよ
とにかく
山の魅力を知れば 安いもんなの
何 言ってるの？
（父）んー
でね 水島さんがね
“今度 一緒に行かないか？”って…
（父）へくしっ　ハア…
やめとけば？
お母さんなんかが山に登ると
熊と間違われて撃たれちゃうよ
（２人）アハハハッ
（母）むっ
（２人）うわっ
（父）いいんじゃないか？ 登山
えっ！ そ… そう思う？
でね ちょっと要るものがあって…
大げさなもんは買わんでいいぞ
（母の声）うっ　やはり…
く… 靴とザックと
雨具だけでいいんだって
靴はあるだろ？
うっ　で… でもね
いい靴買わないと 足が疲れて
登れなくなっちゃうって
新しい靴 買うより
履きなれたほうがいいだろ
（母の声）それも そうかも
ザックはユズヒコのリュックがある
えっ 俺のかよ
じゃ… じゃあ
レインスーツだけでも買わないと
山の天気は変わりやすいからね
（父）ごみ袋でいい
（母）うっ ごみ袋…
70リットルのやつがあるだろ
あれで十分
うっ うう…
（みかん・ユズヒコ）アハハハッ
（母）…って言われちゃって
（水島）じゃあ 思い切って
ご主人を買い物に誘ってみたら？
男の人ってキャンプ用品とか好きだもの
ハマるわよ～
そういうもん？
でも ついてきてくれるか どうか…
あら そんなの簡単よ
こうすればいいのよ あのね…
（水島の ささやく声）
うん うん…
あっ そうね　やってみるわ
あっ お父さん　こっちじゃない
（母）あっち あっち
（父）え？
ここ混むから あっちね
あっ お父さん　えーっと…
その先の路地を右に入って—
ずーっと行った所に
すいてるとこ あるのよ
（父）スーパーから
ずいぶん離れるぞ？
アハッ　いいの いいの
（水島）スーパーへ行くと言って
連れ出せば あとは簡単
（水島）ついでを装って
登山用品のお店に飛び込むのよ！
（母）フフフフッ
あっ お父さん そこ！
わーっ！
こんな所に登山用品の店が
（母）お父さん
ちょっと のぞいていかなーい？
（父）お前行け　俺はいい
（母）そんなこと言わないで
ちょこっと見るだけ　見るだけね～
（店員）いらっしゃいませ
（父）ほお…
（母）ハッ
お父さん 見て見て この靴
ほら 底がイボイボ
これ絶対 足 疲れないんだって
丈夫だし 一生もんだよね
（母）えっ　あら…
ちょっと待ってよ～
あっ　ねえねえ お父さん
このカップ
蓋が付いてる おもしろい～
（父）そんなもん要らんだろ
（母）ああ…
ハッ　じゃあ これは？
３秒で戻る きなこ餅だって
変なの～
そんなもん要らん
お父さん？
ああ…
ングッ ングッ　プハーッ
お父さん？ お父さーん
（父）ほーお　寝袋か
そんなの お父さん
日帰りなんだから
ハッハッハッ
でも これ
どこでも寝れるだろ？
えっ？
ちょ… ちょっと お父さん
お父さん 探検隊じゃないのよ？
もっと小さいのでいいのよ
“大は小を兼ねる”というだろ？
（母）うわああ
（父）ハハハッ　入らんな
（母）もしかしてハマった？
水島さんの言ったとおり
（母）ん？ まぶしい
（父）ハッハッハッ
もう！ お父さん
あっ　ん？
熊よけ
（母）もう…
（父）ハッハッハッ
ププッ　お父さんったら
そんな雪山じゃないんだから
ハハハッ
この前あたしに“ごみ袋でいい”
とか言ってたくせに～
ほんとに もう
ハハハハッ アハハハハッ
（父）ああ…
（母の笑い声）
（父）そうだな　いいな ごみ袋で
（母）えっ？ うわあっ！