（みかん）ただいま～！
（みかん）ヘヘ～ 買っちゃった
ダウンベスト どうかなーっと
（みかん）フフッ フフフフ
（みかんの声）うん　まあ なかなか
ヘヘ～
フフッ いいじゃん 成功 成功
（母）ん？
エヘッ　フフッ ハハ～
なーに？ それ　みかん買ったの？
そう　いいでしょう？
（母）ふ～ん
救命胴衣？
えっ はああ… 救命胴衣って
何言ってんの？ 誰がそんなもん買う？
ダウンベストよ ダウンベスト
（みかん）羽毛が入ってんの
空気入れて膨らませるのとは
わけが違うの！
ああ そうなんだ
そうだよ！
ダウンベストはね
ファッションなの ファッション
ああ ああ そうなのね～
…ったくもう
（母）あ～
そうですか～ そうですか～
（みかんの声）
買ったその日にケチつけられるのって
すっごいイヤ
ん？
あっ
いかん！ そう思ったとたん
どんどん そう見えてきてしまう
こ… これはダウンベストだ～
うわっ
ああ… もうダメ
あたしは どっから見ても
救命胴衣を着けた女
（みかんの声）
母の暴言の呪縛力は恐ろしい
（みかんの鼻歌）
フフッ
出来た 出来た～
かわいい～
クリーム色のネズミだから—
クリちゅー
また散らかして
ねえねえ 見て見て
マスコット作ったの
マスコット？
かわいいっしょ？
（母）んん…
何それ？
シラミ？
シ～ラ～ミ～？
（クリちゅーたち）
シラミ シラミ シラミ シラミ
シラミ シラミ シラミ…
（みかん）ううん
ど… どうしてシラミの
マスコット作る？
そんなもの作る人 いるわけないじゃん
じゃあ 何？
いいよ もう 何だって
シラミ以外の何か！
あらそ シラミ以外の何かね
はいはい
（母）♪ 何か～ 何か～
…ったく シラミだなんて
失礼しちゃう
こんなに かわいいのに～
（クリちゅーたち）
クリクリちゅー クリクリちゅー…
シラミ シラミ シラミ シラミ…
うっ… なぜ？
お母さんに言われると
どんどん そう見えてくる
お母さんの言葉の呪縛からは
逃れられないの？
ああ… ああ～
（テレビの音声）
（母）♪ 情熱の赤いバラ～
あのさあ お母さん
救命胴衣とかシラミとか そういう
変な表現すんの やめてくんない？
（母）だって そうとしか見えないよ
お母さんに言われると—
こっちまで どんどん そういうふうに
見えてきちゃうんだってば
いちいち人の言うことに
影響を受けてどうすんの
でも～！
（ドアが開く音）
（２人）あっ
（母）あっ
（父）帰ったぞー
おかえりなさ…
あら
（山田やまだ）お邪魔します
（父）こちら 山田さんだ
（母）あらー どうも
まあ 上がって 上がって
ああ こりゃどうも
（母）さあ どうぞ どうぞ
（父と山田の笑い声）
そげえ言いよったか
そうっちゃ あんたと一緒っちゃ
あんしものう
（笑い声）
お父さんが お客さん連れてくるなんて
珍しいよね
なんか田舎の知り合いに
ばったり会っちゃったんだって
へえー じゃあ 九州の人なんだ
（母）フッ　山田さんって…
ん？
さつま揚げに似てるね
さつま揚げ？
（２人）フフフフフ
ひどーい
だって ほら—
黒くて長くて てりっとしてて
凸凹っとしたところも
ねっ？
そんなこと言っちゃ悪いよ
でも そうでしょ？
これ 持ってって
はーい
それで あそこん ばあさんら
どげんしよっと？
ああ 今でん元気に畑 耕しよるで
（父）ああ
（みかん）どうぞ
あー こりゃ すんません
うっ ヒッ… ウクククク… あっ
あ？
（みかん）クッ… ウクク
（父）んっ
（父）ハハッ
お母さん さつま揚げさんに
お酒のお代わり
シーッ
みかんったら そんなこと言っちゃ悪い
とか言っておきながら
エヘヘ
だって もう あの人
さつま揚げさんだよ うちでは
それじゃあ お母さんが—
山田さんに
お酒のお代わりを出してくるかねえ
ああ～ 一人だけ いい人ぶって
（笑い声）
山田さん お酒のお代わり どうぞ
こりゃ すんません
山田さんは 南町みなみまちのご出身たい
あらっ
うちの実家に えらい近ちけえわ
あそこん中学かい
そうそう そのすぐの駅や
（山田）ああ そうかい
ウクク　クククク…
（母）♪ 情熱の赤いバラ～
（吸い付く音）
（母）ん？
この封筒 お父さんのじゃないし
（母）知らない会社だね
あっ！ こりゃ きっと あの人のだ
ああ それじゃあ
山田さんの会社に届けてもらえるか？
あたしが？
しょうがないわね
はい
はあー 立派なところにお勤めだね
わあ…
（母の声）おっしゃれ～
（母の声）それにしても あの人
ほんと さつま揚げに似てたね
（母の声）いや
似てたというより そのもの？
（母の声）あれだけ さつま揚げって
顔してる人も 珍しいよ
（母の声）あっ なんだか
さつま揚げ食べたくなってきた
（母の声）そうだ
さつま揚げ買って帰ろっかな～
（受付の２人）いらっしゃいませ
どちらに ご用でしょうか？
はい あのー 忘れ物を届けに
どちらに
お取り次ぎいたしましょうか？
えーっと さつま…
（母の声）ハッ
さつま揚げさんの本名 本名は？
どちらに お取り次ぎを？
えーっと あの… 大分出身の…
（受付）はあ…
その… だから…
こう 顔が長くて 色が茶色…
じゃなくって その…
だから 要するに…
（山田）ヘヘッ
（母の声）さつま揚げさん
…じゃなくって えーっと
（２人）はあ？
だから その…
こう 何ていうか 食べたくなる
（山田）はーい
（母の声）さつま揚げさん
…じゃなくって その… だから
いやー 違う
あっ その 見ていると
田舎を思い出すっていうか
あー だから その～
（みかんの声）自分で自分の呪縛に
はまってしまう母であった