（母）ラ～ ラララ～ ある晴れた日～♪
洗濯が よく乾く～♪
洗濯 乾けよ 乾け～♪
そういえば… ん～
あのクッション
（みかん）お母さん このクッション
ずいぶんボロくなったね
（母）え？ そ～お？
ちょっと
におってくる感じするよ？
とか言ってたけど
“におってくる感じ”？
うっ！
くっさー！
いつの間に こんな においに？
あっ 洗えるっけ これ？
ええっと
ドライダメ 手洗いダメ 乾燥機ダメ
またまた～
（操作音と洗濯機の作動音）
（掃除機のモーター音）
ハッ
（家具が振動する音）
あっ あ… あっ　うわっ うわっ
うわあっ！
うっ　ううっ…
うっ　うわっ うわああ
（洗濯終了の電子音）
あ？
あ～あ…
（母）ううっ！ んん… ううう
フンッ フンッ フンッ
うー うう うっ！
ああ…
（母）ハアッ ハアッ ハアッ
（洗濯終了の電子音）
ん？
ない　あれ？
あっ　う…
限界… か？
（母）ハアッ ハアッ ハアッ
ああっ 安売り
ちょうどいいのやってた～　アハッ
（母） ウフッ フフッ
結局 新しいクッション
買うはめになったけど…
うん　よきかな よきかな
かえってよかった
（ユズヒコ）ただいま
おっ
クッション 新しいの買ったんだ
（ユズヒコ）うーん… あ…
これ… デカッ
フンッ フンッ
うーん　おおっ…
ほっ　ほほう
（ユズヒコ）ねえ お母さん
おかえり
あのクッションさあ
あっ もう見ちゃった？
新しいやつ
うん　あれ…
（母）ユーちゃん 目ざといから
どう あれ？ いいでしょ
ん… まあ
（母）物がいいのよ
いくらしたと思う？ 安かったのよ～
あのさあ
前のやつ どうしたの？
えっ？
前の古いクッション
古いのは 捨てたけど
ハア… そっか
何よ！
新しいクッション 気に入らないの？
（みかん）ただいまー
（みかん）あっ お母さん
クッション 新しいの買ったんだ
へえ～
（みかん）やった～
あっ…
あっ　ああ…
うわあっ
何なのよ このクッション！
お母さん あのクッションさ
（ユズヒコ）ほら
（母）何よ
前のやつは？
捨てたわよ！
うー それは早まりましたなあ
何 言ってんの！
あんたが“臭い”って言うから
新しいのにしたんじゃない！
えっ　あ… あたしのせい？
せっかく いいもん買ってやったのに
もういいよ
あんたたちは
無理に使ってくれなくてもね
フンッ　あれはもう
お父さん専用のクッションにするから
でも あのクッションさ
ほんとに具合悪いと思うよ
うん
子どもに何が分かるの！
物はいいのよ　あっちのほうが！
じゃ お父さんの判定待ちってことで
（父）ただいま
（母）あっ… お風呂？
（父）うん
（母）お父さん お父さんっ
お父さんなら このクッションの
値打ちが 分かってくれるはず
（シャワーの音）
お父さん どう出るかね？
（ユズヒコ）うーん…
（ドアの開閉音）
（３人）ん？
フ～
（父）よいしょっと
（みかんの声）お父さん
（ユズヒコの声）
クッション どうする？
（母の声）お父さん！
（母）ハッ
（みかん）あっ
（ユズヒコ）ハッ
ハアッ
（父）ん…
（父）あっ んん…
（父）ん～
（父）フンッ
ハアアアア～ッ！
プッ
（２人）アハハハハッ
何なの 何がおかしいの？
何か おもしろい？
アハハハッ　だってさ
おっ お父さんが
クッション ポーイって　アハハッ
おかしくな～い！
あんたたちは もう—
お母さんが
せっかく買ってきた物 そうやって！
（父）ん？
ハア…
このクッションは 不評だったけど—
初めから 座布団だったと思えば…
ねっ
うっ う… うわっ
うっ う…
（母）何なのよ！
このクッションは！