（母）区民農園 借りられてよかったね
運動不足も解消できるし
おいしい野菜もできて 一石二鳥だよ
ねえ？ お父さん
（父）うん
まあ！ お隣の畑
どうする？ あんなにできたら
ねえ お父さん
八百屋でもやっちゃう？
（父）ンフ…
（母）ハッ ハアッ ハアッ
（母たちの笑い声）
実はね—
この春から
区民農園を借りているのよ
（水島みずしま）まあ そうなの？
うちの主人 無趣味でしょう？
うちのもそう
日曜日なんか
ゴロゴロ寝てるばっかりで
（戸山とやま）男の人はそう
でしょう？
だから 少しでも楽しみができれば
なんてね
ご主人 喜んだでしょう？
主人の田舎は農家だから—
土いじくってれば
ストレス解消んなると思ったんだ
それはステキよ　ご夫婦でなんて
ご主人思いなのね
そ～お？ オホホホホホ
（天使）エンジェル エンジェル
コンクリートジャングルで
ひび割れた心を—
土で癒やせればって
（２人）まあ！ ご主人 幸せね
（２人）ふーん
（カラスの鳴き声）
うっ！ うう…
フウ…
（父）貸してみろ
（母）あっ
（父）んっ
（父）ふっ
少し お休みしましょうよ
（父）ああ
（母）お父さん お茶
（父）うん
いいわあ
羨ましいわあ
（天使）エンジェル エンジェル
うわっ
ヘ… ヘ… ヘックシュ
あっ
あれっ お父さん
スー フ～ッ
（母）もう～
お父さんも ちゃんと働いてよ！
うちも農園 始めてみようかしら
自家製の野菜って いいわよねえ
安全だし
そうなの
育てる楽しみも味わえるし
あっ
（天使）エンジェル エンジェル
そうなの そうなの
自分で作ると 野菜のつやが違うのよ
手塩にかければかけるほど
野菜たちが応えてくれるっていうか
大地の恵みと
直接 触れ合えるっていう感じ？
（２人）ふーん
（天使）エンジェル エンジェル
わ～っ
（母）うっ
（父）ん？
ほう　ほっほー
（父）あっ！
（母）あ？
（母）ハッ！
（母）ま… まさか～！
まさか… まさか…
お父さん お隣の—
採っちゃったんじゃ
ないでしょうね？
わざとじゃないぞ
あーっ！ もう なんてことを…
（母）お隣さん すみません すみません
誰に頭下げとるんだ？
お父さんのせいでしょ！
落っこってしまったんだから…
捨てるわけにもいかないしな
（母）うわ～っ！
今度 お返しします お返しします
…とまあ うまい！
（水島）えーっ！
（母）ハッ
農園の作業 進んでやるなんて
ご主人 偉いわあ
夫婦の愛情のこもったお野菜なんて
最高だわ
えっ そんな～
そんなにいいもんじゃないんだけど
フッ
うちも区民農園に
問い合わせてみようかしら
（水島）ねえ～
（２人）あっ
（ニワトリ時計）
コケ コケ コケ コケ コケ
（水島・戸山）
あら もう こんな時間？
あらま
急いで帰らないと
（水島）これ飲んじゃわないと
タチバナさんとこは？
大丈夫？ お夕飯の支度
ああ　うちはもう こういう日は
こういう日のやり方でやっちゃうから
こういう日のやり方って？
ちゃっちゃっと
素材そのまんま出しちゃうのよ
ちゃっちゃっと？
素材そのまんま？
（水島・戸山）ん？
（母）フッ フフフフ
（水島・戸山）ふーん…
ああ かえって そういうほうのがねえ
ハッ
（水島の声）素材そのまんま…
湯豆腐とか？
そのほうが かえって
シンプルでおいしかったりするのよ
（戸山の声）
イカのニンニクバター焼きとか？
素材そのまんま
（ユズヒコ）そのまんまかよ
卵と これだけか？
（みかん）お母さん？
今日は忙しい日だったのよ
せめてトレーから出しなよ
何 このパンツずり下げ状態は
わざわざ お皿汚すことないっ
（２人）ハア…
ハア…
タチバナさんが 生き生きしてるのは—
ご家庭が うまくいってるからね
そうそう
あらヤダ　オホホホホホ
（水島）帰りましょっか
（戸山）ええ
この週末も区民農園に行かれるの？
え… ええ　お天気がよければ
（母）んまあ いいお天気
お父さん
ほら お父さん いいお天気よ
ほら 早く起きて　ほーら
（父）んんっ んん…
畑 行くよ もう～
お父さん　お父さん！
（父）うーん… 日曜なんだから
日曜だから行くんでしょ
少しは お父さんも手伝ってよ
（父）んん… ん～
もう～！
お父さん！
んんっ　ああ…
ハハッ… お父さん！
お父さん 起きなさいってば
ほら 要らないの？
ナス インゲン キュウリ ジャガイモ
（父）んん… そんなもん
スーパーで… 買え
（母）うっ…
ガーン！