（芸人Ａ）
だから そうツッコめよっつって
なんで 俺が怒ってんだよ
（芸人Ｂ）お前は誰だよ！
（母）アーハハハハハッ アハッ
（母の笑い声）
（テレビからの声）
（母）アーハハハハハッ アハッ
（みかん）なあに？
アハッ アハッ　いや あの…
ゲホッ　ゴホッ ゴホゴホッ
（みかん）
いや いいけど べつに…
そう？
（テレビからの声）
（母）アッハハハハハッ アハッ
あっ
（母）ああーっ！
（みかん）うわあっ　何？
そこ お茶こぼれてなかった？
ええっ
ううっ…
そうなの　さっき ちょっとね
そうなのじゃないでしょう！
先に言ってよ そういうことは
はい
んんっ …ったく
（みかんの声）うちのお母さんは
肝心なことを あとから言うから困る
（テレビからの声）
（プレゼンター）
皆さん いかがでした？
女性の永遠のテーマ ダイエット
（プレゼンター）それが
こんな簡単に痩せられるなんて
（プレゼンター）
皆さん すぐ お電話くださいね
はっ！
（テレビからの声）
ほっ！
（笛吹きケトルの音）
ああっ
（母）お父さん　お茶 飲む？
（父）おっ　えっ？
（父）んん…
（母）うわあっ
（みかん）んっ？
（父）えっ？
んん… そこ
今 あたし 爪切ってたんだけど
えっ　うわあっ
先に言わんか そういうことは！
刺さったら危ないだろうが
そうだよ
お母さんって
いっつも あとから言うんだもん
いっつもってことは ないでしょう
（みかん）ううん　いっつも！
（母）あっ…
（父）んんっ
（母）んん…
（母）そうそう うちもなのよ
家族に いっつも
文句ばっかり言われるの
アハハハハッ
（母）♪ フ～フ～フ～ フフ～ン
（女性）あの すみません
えっ
（女性）この辺に
スーパーってあります？
そこを右に曲がって
すぐのところにありますよ
ありがとうございます
引っ越してきたばっかりなので
この辺 まだ よく分からなくって
あっ そうなんですか？
だったらね
そこのスーパーより—
あっちのスーパーのほうが
ずっと 安いんですけど
まあ そうなんですか
そっちにします？
ちょっと遠いけど
はあ…
あっちのスーパーは
あっちへ行って こっちへ行って—
こう行って こうですから
あ… はい
ほんとに ありがとうございました
どういたしまして
（母の声）いいことした
（女性）
よいしょ よいしょ よいしょ よいしょ
あっ… ハア
ハア フウ
♪ 情熱の赤いバラ～
♪ そして ジェラシー
あっ
ハア ハア ハア
ええ～っ！
（母）あの！
ハア ハア ハア ハア ハア
そうなの…
今日 お休みなの こっちのスーパー
（母）ごめんなさい
（女性）ハハハ…
ハハハハ… ハハハ… ハハ…
（母）アッハハハハッ
（母）そうなのよ
親切で教えてあげたんだけど—
あとから お休みだったことを
思い出しちゃってね
もう 大慌て
（水島みずしま）でも
気がついて よかったじゃない—
その人が知らずに行っちゃう前に
それがね
もう 着いちゃってたのよ
（水島）アッハッハッ
ヤ～ダ タチバナさんらしいわね
アッハハハハッ
そうかしら？
親切って難しいわ
（みかんの声）
外でも やってんのか
（ユズヒコ）
ハハハハ…
（母）んっ？
うんうん そうよねえ
まったく どこでも一緒だわよ
（母）へえ　あっ そう
ほんと？
そんなこたないでしょう
（母）えっ 水島さんちもそうなの？
（みかん）あっ
（みかん）うわあっ
汚ーい
飲み残しなんだから いいの
（母）ごめんなさい 落ち着かなくて
（みかん）んっ？
本 忘れた
（ユズヒコ）フウ
うあっ
あっ…
ああ…
（みかん）んんっ
（母）ううん
（みかん）えっ
（ユズヒコ）んん？
アッハハハハッ
そうそう そうなのよ
言わぬが花ってこともあるわよね
アハハハハッ ウハハハッ
（みかんの声）肝心なことを言わずに
済ますこともある母なのだった
（母）本人に わざわざ注意して
逆に怒られることもあるじゃない