（ユズヒコ）ん～
あれ どこしまったっけかな？
うわっ
（ユズヒコ）あ？
これって あんときの…
フッ
（ユズヒコの声）
あれは 去年のことだった
（テレビゲームの音）
（父）ううむ
（ユズヒコ）うっ んっ
（父）ハア
（テレビゲームの音）
（父）ユズヒコ
（父）ユズヒコ！
（ユズヒコ）あ？
あ？ 何？
お前 あした死ぬとしたら
今日 何をする？
ええっ “あした死ぬとしたら”？
（ゲームの爆発音）
（ユズヒコ）ううっ
（ゲーム終了の音楽）
あ…
あ… な… 何するんだろう？
フッ
（みかん）ねえ お父さんたら
突然 どうしたの？
なんか “あした死ぬとしたら”
とか言ってた
ええっ 何？ それ
（父）ハア～
（父）フン
へえ お父さん 棚作ったんだ
今日やるべきことだけを
目の前に据えて生きる
（ユズヒコ・みかん）えっ？
（父）フッ フフフッ
（ユズヒコ・みかん）あ…
な… 何？ 今の
分かんねえ
（父）ふんっ んっ！
（みかん）ね？
お父さん なんか変だよね？
（母）うん
（母）そうなのよ なんか変
“あした死ぬとしたら”とか
言ってたんだって
（母）えっ！
お父さん 死んじゃうの？
ちょ～っと お母さん
不吉なこと言わないでよ
（母）そうか…
（みかん）ん？
お父さん
この世に心残りがないように—
トイレの棚を作って
植木の片づけも…
うっ ううっ うう～っ
（ユズヒコ）あっ これかあ
（みかん）何？ 何？
（みかん）ん？
（みかん）じ…「人生論じんせいろん」？
この本 お父さんが さっき
言ってたようなことが書いてある
これに影響されちゃったんだ
たぶん
お母さん これだよ
“今日しかないと思って生きろ”って
どれ？
（みかん）ほら
（母）う～ん？
ふんふん
なんだ　そういうことか
フッ へえ
「人生論」ね
お父さん 今日は どうもね
いろいろ 片づけてもらっちゃって
ぷは～ うまい！
なんか お父さん
いつもと違うよね？
（ユズヒコ）うん
（母）ねえ お父さん
（父）ん？
「人生論」って どんな本？
そんなに感動的なの？
（父）フッ
（父）う～ん
ちょっと お父さん？
おっ お父さんってば
（みかん・ユズヒコ）あ…
（テレビゲームの音）
（母）フン フフ～ン
（母）これか
ハッ！
（母）“今日やるべきことだけを
目の前に据えて生きる”
なるほど
あれ？ どうしたの？ いきなり
“今日やるべきことだけを
目の前に据えて生きる”よ！
だから？
これ 賞味期限 今日まで　フフフッ
えええっ
（ユズヒコ）
そういうことじゃないと思うけど
（母の鼻歌）
（テレビの音声）
（母）ちょっと あ～たたち
（母）洗濯物あったら
今 出してちょうだい
“今日やるべきことだけを
目の前に据えて生きる”—
だったよね？ お父さん
（母の鼻歌）
（父）あ…
（母）今日はお天気だから
洗濯をやるべきだと思ってね
ねえねえ “今日やるべきことだけを
目の前に据えて”って—
ああいうことじゃないよね？
（ユズヒコ）うん
（母）んっ？
“本日限り”か
（母）うん！ やっぱり買っておこう
あむっ
（トイレの水洗音）
（母）んっ！
（父）ん？
“今日やるべきこと”だよね？
（父）あ…
うんうん なるほどねえ
“固定観念を捨てよ”か
ま～た 読んでんの？
だって いい本だよ これ
勉強になるし—
読むと ドキッとしたことが
書いてあったりして—
さあ あたしもやらなきゃって気に
なるんだよね
（ユズヒコ）また なんか
勘違いしてなきゃいいけどな
（ユズヒコ）ん？ うわっ
これでよしっと
（ユズヒコ）ん？
（みかん）どうすんの？ それ
う～ん
どうせ 毎日 掃除するんだし—
掃除機は ここにあったほうが
便利なのよ
お母さん 前から
そう思ってたんだよね
何？ 突然
（母）フフ～
あっ そうだ
（母）ふっ うっ ふっ ふっ
（母）んっ ううっ ふっ うっ
（母）ううっ　ハア
えっ なんで布団敷いてんの？
まだ３時だよ
ん？ どうせ寝るんだから
今から敷いておけばいいと思ってね
（母）“固定観念を捨てよ！”よ
ええ？
違うんだよなあ
（カラスの鳴き声）
（アナウンサー）それでは
各地の降水確率を見てみましょう
（母）ん～ んっ
ん？ お母さん 今度は何してんの？
（母）ううっ
前々から
テレビの位置が見づらいと思ってね
（ユズヒコ）ん？
（テレビの音声）
何だ？
お母さん かえって見づらいよ
だねえ
あ…
（テレビの音声）
（母）うん… うん…
うわ～
あれ？ 夕ごはんは？
まだ 作ってないよ
なんで？ いつもなら
もうとっくに ごはんなのに
“固定観念を捨てよ”
まだ言ってんの？
今度は何？
お母さんったら
まだ あの本に影響されてて—
夕ごはん作ってないんだって
（ユズヒコ）あーっ
ハア～
勘弁してくれよ もう～
ただいま
（みかん）わ～っ お父さ～ん
（みかん・ユズヒコ）うう…
（父）おおっ
お父さん あの本 マズいよ
うちの中
めちゃめちゃになってるよ
（父）んっ
うっ 何だ？ これは
（父）ん～！
（父）ふんっ
（母）あっ お父さん！
どうしちゃったのかしら？
（ユズヒコの声）母にあきれた父は—
あの本をどこかに隠してしまった
フッ
（父）ユズヒコ
（ユズヒコ）ん？
お前は 世界を動かすような人間に
なりたいと思わんか？
ええっ！
（ユズヒコ）「人生論２ツー」？
（ユズヒコ）あ…
また新しいの買ってきたの？