（商店街の喧騒けんそう）
（布団屋さん）奥さ～ん
（布団屋さん）はい 福引き券
（母）あら！
（母）ああ～ くっ… フフッ
（布団屋さん）ここに
どうも
ありがとうございました
（女性）子どもが好きで～
（母）うっ ふっ… ハアハア
（エレベーターの到着音）
（みかん）うわあっ　お母さん？
ああ みかん
（母）ふっ　くっ…
（みかん）ああ…
（母）くっ
（みかん）ちょ…
ちょっとお母さん—
あたし エレベーターに乗ろうと…
何 どっか出かけんの？
そこのコンビニ
あっ 買い物なら駅前の商店街にしてよ
え～ なんで？
（母）ハアッ！
今 商店街で買うと…
（母）ふんっ くっ…
福引き券がもらえるから
（みかん）えっ じゃあ それで？
お母さんなんか
布団買っちゃった　ほら！
やるねえ
（母）んっ ふっ… うう フウ
ハッ！　ふんっ
うぐっ！
（みかん）ああ…
（みかん）
お母さん ずいぶんあるね～　福引き券
１ ２ ３…
14回分？
すご～い 半分引かせてね！
（母）ダメ！
えー なんで！ 何がダメなの？
その福引き券は
全部 ユズヒコに引いてもらうの
ユズヒコに？
なんで？
うちで一番
クジ運強いのは あの子だからね
えっ そうだっけ？
うん 年賀状も当たるのって
ユズヒコばっかしだし
ああ そういや…
あ～ん ダメだ
お母さんに
来たのは 一枚も当たってない
あたしのもダメ～
お父さんのもダメ？
（父）ダメ　切手シート２つだけ
（ユズヒコ）あっ
（母）何？
（ユズヒコ）レターセット当たってる
（父）ん？
（母）どれどれ
（母）本当だ
すごいじゃない ユーちゃん！
あと 今 使ってる
お楽しみ小鉢もそうだし—
お風呂場のピヨピヨタイマーも
（母）ユズヒコが懸賞で当てたんだよ
えー　ユズって そういうのに
応募するやつだったの？
いや お母さんが
勝手に ハガキ出すんだけどね
ユズヒコの名前で
勝手に人の名前使って…
フ～
（すする音）
たまに みかんの名前も使うんだけど—
あんたのは当たんないね～
（みかんの声）
そんなことしてたのか…
とにかく あの子はクジ運があるよ
14回もやりゃ すごいのが出たりして
すごいのって…
福引き当たったら 何もらえんの？
香港ホンコングルメの旅 ２泊３日ペア旅行券！
おお～！
（みかん）おお～！
（みかん）おおお～！
それはユズに
頑張ってもらうしかないね
うん そうよ
（ユズヒコ）ただいま～
（母）あっ 帰ってきた
（母）お帰り ユーちゃん
（みかん）おかえり～
（２人）ニヒヒヒ
ああ？
（母）ねえ ユーちゃん
ちょっと買い物つきあってくれない？
ええっ？
ねーちゃん行けばいいじゃん
みかんじゃダメなの！
な… なんで？
ユーちゃんが行かなきゃダメなの
そうそう
はあ？
ねっ お正月に食べたいもの
好きなの買っていいから
ああ…
（母）ちょっと見て
（みかん）えっ 何？
あの招き猫 ユズヒコにソックリ
ほんとだ 似てる～
何だよ それがどうかしたの？
やっぱり ユズは福を招く人相なのよ
なんか お母さん—
福引き ドンドン
当たりそうな気がしてきた
ユーちゃん　あそこで 福引きしといで
えっ なんで？　いいよ べつに
いいから　ほら
自分でやれよ
ユーちゃんは クジ運強いんだから
（ユズヒコ）は？
ほら お正月にレターセット当てたの
あんただけだったじゃん
ああっ？
そうそう
（ユズヒコ）
そんなことで連れてきたの？
ユーちゃんのクジ運なら絶対だから
じゃあ 運が減るからやんない
ん？　ああっ！
平気 平気　ほら
離してくれー
運なんて ウン踏めばついてくるってね
何だよ そりゃ…
（みかん）引かせてもらえない
あたしの身にもなれ　この幸せ者
（おじさん）はい 14回ね
（母の声）ユーちゃん しっかり！
お願い　香港グルメの旅に—
あたしとお母さんを…
んもう…
（母・みかん）あっ
はい ハズレ　残念賞のボールペン
（２人のため息）
まだまだ
次っ 次は当たるよ！
今度こそ！
そろそろ出るよ
ユーちゃん 平常心 平常心
雑念捨てて無心でいけ！
ああ…
全然当たんないじゃん
今日は あたしがやったほうが
いいってことない？
いいや　お母さんはユズヒコの—
持って生まれたクジ運を信じるよ
（ユズヒコの声）
げっ いつの間にか人が…
もう 適当にさっさと終わらせよう
ユズヒコ もっと丁寧に心を込めて！
福引きは気合いだよ 気合い！
最後の１回だよ
（みかんの声）これが最後の１回…
（２人）香港！
（人々の驚く声）
（母）あっ
（みかん）ああ！
（ユズヒコ）あっ
（人々）あ～！
（おじさん）
おめでとうございま～す！
（鐘の音）
やった～！
（鼻息）
（ビールを注ぐ音）
お父さん 今日すごいことがあったのよ
（父）え？
（母）ほら 見て
（父）ん？
ユズヒコが当てたのよ
この しょうゆセット！
福引きで！
（父）ほほう すごいな
でしょう
香港は当たらなかったんだけどね
丸大豆か…
こんなの普通
なかなか当たるもんじゃないわよ ねえ
ヘヘヘ～
お母さんの言ったとおり
やっぱり ユーちゃんのクジ運は
大したもんだね～！
（みかん）ウフフッ
すごい伝説作っちゃったみたいだね
やめてよ
ユズのクジ運伝説
んもう～ やめてったら