（風の音）
（すする音）
（みかん）う～ あったまる～
（母）ユズヒコ 起きなさい！
遅れるよ
（母）ユズヒコ！
（ユズヒコ）うっ うう…
（ユズヒコ）う～わ 寒さみい～
（ユズヒコ）うう…
（ユズヒコ）ん…
（ユズヒコ）あれ？
（ユズヒコ）ん？
（ユズヒコ）う～ん…
ん… フウ
（ユズヒコ）いってきまーす
（生徒たちの話し声）
（藤野ふじの）ウッス！
（ユズヒコ）うわっ
（藤野）やあ
（ユズヒコ）“やあ”じゃねえよ
（藤野）おっと！
（ユズヒコ）あっ よけやがったな
（藤野）ヘヘッ
（ユズヒコ）待て この！
（学校のチャイム）
（ユズヒコ・藤野）ヘヘヘッ
（母）♪ 情熱の赤いバラ～
ハッ ユズのパジャマも
（母）ん～
（母）ふん
フッ
ハア　ズボンは… っと
ふっ！
ない
ん？
ん…
ふっ！
ああ…
パジャマのズボン…
（チャックを下ろす音）
あ？
あれ？ 開けても開けても
出てこない
ん？
うわあああ！
俺… ズボンの下に
パジャマはいたまま？
（ベルトを外す音）
（ユズヒコ）あ…
（ユズヒコ）んっ
ハア…
（ユズヒコの声）ん？ 待てよ
今 これ脱いでも…
うわっ！
（山下やました）何あれ？
（川島かわしま）パジャマ？
（ユズヒコ）うう… うううっ
始末に困るだけか…
ハア…
くくっ…
（学校のチャイム）
あっ ああ…
（男子Ａ）ほんとかよ それ
ところで 今日の体育 何だっけ？
（男子Ａ）サッカーじゃね？
（藤野）げっ マジ？
（ユズヒコの声）
このまま脱いだら パジャマがバレる
（男子たち）
パジャマだ パジャマだ
パジャマはいてる
ハア ハア
（鼓動の音）
ハア…
ふん！
ほりゃ
（ユズヒコの声）やった！ 同時脱ぎ
ハア ハア…
（藤野）ユズ お前
うっ！
（ユズヒコ）ぐっ あ… ああ…
パンツ ずり落ちてんぞ
（母の鼻歌）
（母）ユーちゃんのパジャマ…
（藤野の英文の朗読）
（ユズヒコの声）パジャマ
一度 気が付いちゃうと—
ごわごわして 気持ち悪わりい
（英語の先生）よーし そこまで
（先生）
藤野 もうちょっと大きい声で
はっきり発音しろ
ふあーい
ええっと… それじゃ
エクササイズの１ 和文英訳
誰か黒板に出て やってもらおうか
げっ こんなときに
当たりたくねえ
（先生）タチバナ
（ユズヒコ）えっ！
…って なんで こういうときに限って
当たるんだよ
（先生）タチバナ 早くしろ
はーい
（川島）ん？
ねえねえ なんか 今日のユズぴ
ちょっと太ってる？
（山下）ええ？ ん…
さあ べつに いつもと一緒じゃない？
そうかな…
ん？
（ユズヒコの声）げっ！ 見えてる
（ユズヒコ）ハア　ハアア…
（鼓動の音）
（ユズヒコ）くっ…
（ユズヒコ）ハッ
（ユズヒコの声）
こ… これ以上 行っては
教卓の陰から出てしまう
（ユズヒコ）うっ うう…
どうした？ タチバナ
あっ はい…
（ユズヒコ）うっ う…
（ユズヒコ）うっ ああ…
うーん？
（ユズヒコ）うっ くっ く…
ううっ　た… 倒れる
（ユズヒコ）くくっ うう…
も… もう…
（ユズヒコ）ぐうっ ぐっ…
（ユズヒコ）はっ！ ハア…
（先生）よし
フウ
危なかった
（寝息）
（学校のチャイム）
ああそうだ
今日 お前んち 行っていい？
ああ いいよ
（ユズヒコの声）パジャマ
誰も気が付かなかったな
（ユズヒコ）フッ
ハア…
（藤野）おっ 帰んねえの？
ん？
（ユズヒコ）藤野
（藤野）ん？
俺さ…
この下 パジャマなんだぜ
（藤野）ウソ！
（ユズヒコ）マジ
（藤野）ブハハハッ 何 こいつ
（ユズヒコ）ウケた？ ウケた？
（ユズヒコ）
俺 朝 便所で気が付いて
引っ張り出せなくて
バカでえ こいつ ハハハッ
（ユズヒコ）ハハハッ すげえだろ？
（ユズヒコ）一日中
誰にもバレなかったんだぜ
いつまで はいてんだよ
体育んとき ズボンとパジャマ
いっぺんに脱いだら—
パンツまで ズリっていっちゃって
それで あんとき 半ケツだったのか
ハハハハハッ
（ユズヒコ）ハハハハッ
（藤野の笑い声）
（ユズヒコの声）
思い切って言っちゃえば
どうってことないんだよなあ
ウハッ ハッハッ
じゃあ俺も 秘密 言っちゃおう
何？
んあ
何？ それ…
（吸い込む音）
給食の肉だんご
げえ！
いつまで もつか 試してるんだ
バッカでえ
あれ？ でも お前 ５時間目—
英語 当てられてなかったか？
（藤野）おう あれには焦ったよ
肉だんご 落ちないように
そっと読んだんだ
バレないもんだな
このまま夜まで
かまないで我慢するぜ！
ハア…
（ユズヒコの声）
お前のバカには かなわない