<div style="
            text-align:center;
            display: block;
            COLOR: white;
            background-color:#eb0a44;
            padding: 1em 0;
            font-family: serif;
            ">
  <span style="
               color:white;
               font-size:28px;
               font-weight:600;
               color: white;
               ">
    《牛津<span style="font-family: STKaiti,'楷体','楷体_GB2312',KaiTi_GB2312,DFKai-SB,Kaiti,DFKai-SB,'Times New Roman', serif;">高阶</span>英汉双解词典》
  </span><span style="display:inline-block;background-color:#440363;padding: 0.1em;color:white;font-size:26px;font-weight:600;">第四版</span>
  <span style="
               color:white;
               font-size:17px;
               font-weight:600;
               color: white;font-family: Georgia, serif;text-transform: uppercase;">Oxford Advanced Learner's English-Chinese Dictionary 
4<sup>th</sup> Edition</span>
</div>

<div style="
            text-align:center;
            display: block;
            COLOR: black;
            font-size:19px;
            font-family: serif;
            ">
  
商务印书馆
  
牛津大学出版社

</div>

<div style="text-align:center">
  <img src="/book_ox4.jpg" alt="bookcover" align="middle" style="width:425px;height:581px"> 
</div>

<h3>词典简介</h3>
<div id="tcontent2" class="tabcontent" style="display: block;">
  半世纪前，霍恩比编纂牛津高明阶词典，开创了英语教学词典的先河；后经不断修订再版，该词典更臻完善。本词典就是牛津高阶词典的忠实译本，以英英、英汉双解形式出版，其权威性已为世所公认。此增补本乃第四版增添《新词补编》而成，内容更丰富实用，切合时宜。内容比第三版增加60%以上增辟《新词补编》，精选新词的约3000个，并附国际音标和240项说明新词来源或用法的附注。
  共收词及组60000条，有6500新条目，示例共83100项，绝大部分都是新增加的习语和短语动词共12800项，均设有互相参照条目
  新设立200项专题处理的语法或困难词语用法说明
  全新插图共1820项，均有译文对照 
  增添大量副词示例，更为实用
  形容词区分为作定语或作表语的两种用法，重新编排简明的动词模式表，列于书末
  增添两种使用本词典的说明：书前的简要实用说明和书后的详细说明
  译文符合汉语规范，英英、英汉双解并重。

Oxford Advanced Learner's English-Chinese Dictionary, 4th edition

</div>

<div style="
            display: block;
            COLOR: INDIANRED;
            font-size:20px;
            ">
  
  Entries: 204550
  <b>Headwords: 190888</b>
  
 语法缩写符号说明，见词条o4
  by fuyouyu 
  2019-9-24
  
  extended
  by A*ure 
  2019-10-01
  
</div>

<h3>编译者序</h3>
<div id="tcontent2" class="tabcontent" style="display: block;">

  翻译词典是件苦事，越认真越苦，回想二十年前参与编译《An English Reader’s Dictionary》（《牛津英汉双解词典》后易名《牛津进阶英汉双解词典》），译者多凭自己的语言知识参考其他英汉词典进行翻译，不免产生一些错误，如将 suet 译作“板油（羊牛腰子上的硬脂肪，可作烹调用）”，又如将 gear “排挡”误作“排档”，校订时也未察不妥，后来知道只有猪的体腔内才有“板油”，而“挡”与“档”二字的形、音、义皆不同。英汉词典中似是而非的“混血词”和“混血句”不胜枚举，且以讹传讹、为虎作伥，愧对莘莘学子。

  此次翻译《Oxford Advanced Learner’s Dictionary》，要求原文要懂，译文要通。原文要懂，就是要求译者充分理解原文，先将原文定义准确译出，帮助使用词典的人理解原文，然后再将汉语对应词置于定义之后。对应词力求贴切，宁缺勿滥。在定义之后的示例中，选用适合示例中的词语而不机械地套用定义译文中的对应词。这样既丰富了定义的对应词，也可避免初学者误将词典奉为圭臬，从而可进一步扩大思路，达到本词典抛砖引玉的目的。译文要通，就是力求汉语词句规范，在汉语工具书中有据可查，包括人名和地名用字、数字用法等。根据原文需要，译文也相应或文或俗，不避讳粗鄙词语，但尽力避免使用方言词语。英语习语（idioms）的翻译也和一般词条一样大多只译定义，但有些则仿照汉语谚语形式译出原文习语词组而不取貌合神离的汉语成语。原文示例词组甚多，一般均译成对应的汉语词组而不译成句子，这就避免出现一些拖泥带水的词组，算是无可奈何的遗憾。使用本词典的人在组词成句时，幸勿照搬这类译文词组示例。有连接号的词条中的示例多为表明构词方式或另有独立词条，一般不译。英语中新的词语或表达方法，在译文需作创新处理时，均经反复推敲使之符合汉语词法和句法规律。英汉词典中的汉语要达到汉语词典的水平，编译出名副其实的英汉词典，这是我多年的夙愿也是工作中的努力方向。

  本词典翻译过程中，喜见《汉语大词典》前几卷相继出版，《汉语大字典》、《简明不列颠百科全书》、新版《Oxford English Dictionary》等汉、英、科技等工具书先后问世。感谢众多无声老师相助，本词典的译文有了可靠的依据，减少了许多错误。通过学习得知汉语中的“肉豆蔻”（nutmeg）是木本，“小豆蔻”（cardamom）是草本；英语中的 stepbrother（既不同父又不同母）与 half-brother（同父异母或同母异父）不同。又如 except 若只译作“除了”，容易产生歧义。因为“除了”可用于“除了他，我们也去”（包括式），也可用于“除了他，我们都不去”（排除式），还可用于“除了吃就是睡”（非此即彼）。本词典处理为“除了（某人[ 某事物 ] ）之外（表示所说的不包括在内）”，从而排除了另外两种歧义。本词典的译者和编辑在工作中不少时间都是用于反复翻查汉语工具书，以确保译文准确。

  本词典是根据《Oxford Advanced Learners’s Dictionary》 1989 年第 4 版，1990 年第 4 次印刷至 1991 年第 6 次印刷的版本翻译的。1974 年出版的第 3 版至今已二十年，其英汉译本《牛津现代高级英汉双解词典》于 1984 年出版，至今也已十年。现在的第 4 版是全面修订的新版，内容比第三版增加 50% 以上。英汉译本定名为《牛津高阶英汉双解词典》，共收词语 57100 条，其中有 4000 新条目；示例共 81500 项，绝大部分都是新增加的。本版重新编排简明的动词模式、增添大量副词示例，更为实用。形容词区分为作定语或作表语的两种用法；作表语用的形容词不译“的”字，以示这一区别。新设立 200 项专题处理的语法或困难词语用法说明，辨析清楚。全新插图共 1820 项，均有译文对照。习语和短语动词共 12720 项，均设有互相参照条目，便于查找。另外增添了 3 项新附录和两种使用本词典的说明。列于词典前的是简要实用说明，列于词典后的是供进一步研修的详细说明。本词典译文忠实于英语原版，不作任何删节；但经原编者同意修订了原版疏漏、欠妥或近几年因时移世异而必须更改的词语 300 余处。为使分类合理，调整了个别示例的位置，如将 Monday week 从 Monday 项下移至 week 项下，并增加一 Friday week 示例。为使译文重点突出，有时需将修饰部分用括号括起置于需说明部分之前，有时需将解释部分用括号括起置于需说明部分之后。定义中并列各项一般用分号隔开，但与括号中内容有关各项用逗号隔开。英语中的斜线号表示其后为可用以替换的词语；但汉语词界（word boundary）不能一目了然，无法清楚表明替换部分。本词典试用斜方括号（[]）作为“替换号”，将可替换部分置于斜方括号中，若其中有几项并列的可替换部分，其间用斜线号隔开。为节省篇幅，译文中省略号使用三个圆点；为便于排版，引号一般用单引号。

  本词典的主要译者还有赵志云、吕振飞、王式训、张家巽、李竹、季晨等各位先生。他们从事英汉翻译经验丰富、工作认真，在人手少、任务重的情况下为翻译本词典做出了巨大贡献。李沙沙女士校阅了中文部分。再次向各位致以衷心的谢意。本词典的英语顾问是 Harry Simon（西门华教授），因是多年好友，所以即使经常彻夜长谈也仍不厌其烦，协助解决了很多翻译难题，深为感谢。

  我要特别感谢的是牛津大学出版社英汉词典组的编辑主任谭柏山先生和编辑文逢参、黄勉之、陈颂、刘慧萍、古韶贞各位小姐。他们一丝不苟逐字查证、反复校对，改正了各种错误，增加了 KK 音标和缩略语等多项译文。感谢台湾林茂松教授协助审订 KK 音标。感谢 Richard Barnard 先生、Jenny McKirdy 小姐、Sophie Kersey 小姐等各位编辑和第 4 版原版编辑主理人 Jonathan Crowther 先生，他们在百忙之中兼任我们的英语顾问。感谢前总编辑张煌昌先生，感谢牛津大学出版社主持本词典工作的董事兼总编辑王伟文先生。他统筹全局、事必躬亲，使本词典得以顺利出版。

  因工作习惯通宵达旦，算是上了几年“夜大学”。但囿于学识浅陋，本词典译文中的错误或不妥之处，均由我个人负责。本词典的出版不是译者学习的结束，而是重新学习的开始。敬希使用本词典的各位专家、读者诸君不吝赐教，以便再版时纠正。

李北达
  香港大学
</div>

<h3>主编简介</h3>
<div id="tcontent2" class="tabcontent" style="display: block;">
  
    李北达，1941 年出生，北京市人。1963 年毕业于河北大学外语系英语专业，同年留校任外语系英语教师至 1974 年（移居香港）。1975 年受聘于香港大学教授对外汉语至今。现任香港大学中文系中国语文学部高级语文导师，亚洲辞书学会会员 [注：已去世]。自 1974 年起从事翻译工作，参与翻译的著作主要有《二十世纪世界大事实录》 1980；《第二次世界大战实录》1982；参与或主持编译的英汉词典主要有《英文字用法指南》 1981；《牛津英汉双解词典》繁体字版1981，简体字版1982，易名《牛津进阶英汉双解词典》1987；《牛津高阶英汉双解词典》第 4 版，繁体字版 1994，简体字版 1997，唯读光碟版 1995；《牛津初阶英汉双解词典》第 2 版 1996.
  
  <h3>《品牌之道 商务印书馆》节选</h3>
<div id="tcontent2" class="tabcontent" style="display: block;">
  
    李北达患淋巴癌晚期......，我给他太太打电话，知道他在哪家医院，就去看他，他靠坐在床上，显得有点虚弱，但腰板还是笔直，他见我进来，眼睛一亮，立即坐直了嘘寒问暖，我让他继续靠坐着，别累着，他看着前方，片刻之后，瞟了我一言，貌似不经意地问我，“你现在不会对编译词典感兴趣了吧？”，我毫不犹豫地说“词典依然是我的passion”，他咚地一声又坐直了，他太太赶紧向我使眼色......，然后，他的话匣子就打开了，谈了他现在的项目，谈了他跟陆谷孙的交流，谈了陆谷孙大词典的缺憾......，最后，他说，“你继续做你现在的工作，让我挺过这一关活下来，我跟你再来做词典。”

季晨
  
<h3>免责声明</h3>
<div>
  排版和勘误仅作学习css语法用，不对内容负责。此文件不得公开传播。学习排版技术后请于24小时内删除。</div>