词组小强化   
a (real) killer！ = 杀手级人物吗？

．实用程度：95%

a real killer 有许多不为人知的骇人秘辛？ 2007 最冷艳杀手级人物即将现身，当特务J首部曲『特务的宿命』精彩剧情大公开！失去记忆变成冷酷杀手『特务J』的蔡依林遇上『杀人微笑』金载沅！与特务J变身 前的甜美回忆让金载沅被杀也甘愿？特务J是否会枪杀了自己的过去与爱情？

从知名的黑蝙蝠中队，到大导演李安新片色戒中曲折的特务情节，一再唤起了国人对这些「杀手级人物」的好奇心。您是否也曾向往007这么多采多姿的生活及美女环抱呢？跟着小补丸一起来探究谍报人员不为人知的一切吧。

．小对话

A :jone, how did you do on the test ?
B :I'm not sure. The last section was a real killer . I might have gotten it completely wrong.

．「a real killer」是什么意思？

(A) 绝非易事
(B) 闹出人命
(C) 杀手级人物 



(A)　绝非易事
(B)　闹出人命
(C)　杀手级人物

　　你答对了吗？ 

正解：

正确解答是(A)。你猜对 了吗？「一个真正的杀手」(a real killer ) 到底是什么意思呢？！killer 原本指的是「杀手」或夺取性命的东西没错，如killer bees「杀人蜂」，或是killer whale「杀人鲸」等。但却常被用来指非常困难的考试或测验，意思是指「难倒人；超级难」的东西，相当于 a difficult challenge 「困难的挑战」，看到这里有无心有戚戚焉呢？有没有想到什么东西是你的real killer 了呢？

而killer还有另一个意思，指的是「无敌」或「王牌」，如计算机程序中的killer app 即指killer application ，意思是「能打败所有对手的软件」。
