口说小俚语   
I know where you're coming from.的意思是？

．流行指数U82% 

刚认识新朋友，还不知道有什么共同话题时，我们习惯会问问对方是哪里的人，中外皆然。不过，老外在回答，或应和他人意见时说的 " I know where you're coming from." 却未必是在表达「他知道你从哪里来」喔！

．来听老美怎么说？　

A : Can you believe we finally graduated ? It's pretty weird.　　
（你能相信我们终于毕业了吗？感觉好奇怪。） 　

B : I know where you're coming from. I'm still not used to it.. 　　
（我知道你的意思，我还没办法习惯。） 　

A :No tests, no essays, no reports. Man, now what am I going to do?　　
（没有考试、没有论文、没有报告。天啊，接下来的日子我要做些什么？） 

．俚语小解析 

I know where you're coming from. 我知道你的意思字面上的意思是「我知道你从哪里来」，表示「我知道你的根源」，既然知道对方的底细，就能了解对方在说些什么了，所以引申为「我了解你的意思」之意。
