巨星小写真   
John Cusack　约翰库萨克

John Cusack 约翰库萨克

．星光指数：★★★★

在电影 "空中监狱" 中，以穿着凉鞋的探员一角演技受到台湾观众注意的好莱坞男星约翰库萨克，从大屏幕上影迷们或许看不出来，即将迈入四十岁却有着一张娃娃脸的Cusack 本人身材相当高大（有189公分！）。 不笑时带着一丝忧郁气质的他，笑起来却像个大男孩般流露出些许稚气的表情，相当可爱。

其实 Cusack 从小就踏入演艺圈。受到同样身为演员与电影制作人的父亲Dick Cusack 的熏陶，早在12岁 John Cusack 就已经拥有丰富的演出及广告配音经验，而他的三位姊姊（其中以 Joan Cusack 最知名）和一个哥哥也同样踏入演艺圈。

成长于一个自由派的爱尔兰天主教家庭，Cusack 与家人相当亲密，在他与中学时代的两个死党共同成立电影公司 New Crime Productions 后，曾经多次找自己的兄姊合拍电影，尤其是姊姊 Joan Cusack 分别在八部片中与他对戏。

除了喜爱接演非主流商业片的角色，让他在跳脱接演青春校园片的时期后在90年代初期一度减少大屏幕曝光率，不过兼具迷人魅力，又同时能诠释出游走边缘和黑 暗面的演技，让他再度以1997年与蜜妮卓芙合演的电影Grosse Pointe Blank（另类杀手）迈入演艺生涯高峰。

除了演戏，Cusack 和 Keanu Reeves 一样是资深的玩 band 爱乐者，自己也有一个名叫"Tenacisou D"的 band 。出于对摇滚乐的喜爱与了解，让他在曾经主演的一部描述三位摇滚乐迷生活故事的电影 High Fidelity（失恋排行榜）中，原声带的歌曲有一半都是由他亲自挑选，证明自己不只会演戏还是个才华洋溢的音乐人呢！

．影坛代表作 - 失控的陪审团 ( Runaway Jury )

在这部悬疑惊悚片中，John Cusack 饰演名叫尼克伊斯特的年轻人，与由瑞秋怀兹饰演的玛里，两人在一个「年轻寡妇为了丈夫的谋杀案控告枪枝制造集团」的官司中，试图连手左右陪审团的决定，同 时分别向代表枪枝集团的陪审团顾问雷金菲奇（金哈克曼），和担任寡妇辩护律师的温戴罗尔（达斯汀霍夫曼）出价，影响陪审团让判决支持出价的一方。 Cusack 把全片中亦正亦邪的角色饰演的恰到好处。第一次有机会和从小的偶像达斯汀霍夫曼，及金哈克曼同台飙戏，Cusack 曾说，这是他最满意也最喜爱的作品之一。

☆ runaway 在此指「脱缰奔逃的；控制不住的；发展迅猛的」 adj.

．其它屏幕巨献：

2005 Must Love Dogs 爱狗的男人请来电

2003 Runaway Jury 失控的陪审团

2003 Identity 致命ID

2001 Serendipity 美国情缘

2001 America's Sweethearts 美国甜心

1997 Midnight in the Garden of Good and Evil 热天午夜之欲望地带

1997 Con Air 空中监狱

1997 Grosse Pointe Blank 另类杀手
