
最近在翻看老的tvb经典。我本善良。刑事侦缉档案系列等等。心血来潮写一篇文和大伙分享。

常常或有一种这样的感觉。某些人的发音各个字都正确。就是听起来有些怪怪的。哪里不对劲。总感觉有些不咸不淡。

抛开语气。俚语。和语法不说。其实很重要的一个原因就是这个人说话跑调了。对你没有听错跑调不仅限于唱歌。

那就要从普通话的调值说起。从高到低54321轻六个调值。轻声抛开不论。就是常见的四声调值。

阴平55调最高而且平稳。

阳平35发音上扬。

上声214发音调值转折明显。也是最容易错的一个音。

去声51转音迅速坚决有力。

以上是基础知识。如果基本人人都会。

但为什么很多人意识不到跑调？就是他们把各个音节进行割裂练习和训练。

例如发阳平的时候。发音过高过低。发成44或者66而不是标准的55。单独听他发一个音。并不会发现有什么不对。要是一串音一起发问题就来了。

如。55  35  214  51。发成66  24  325  62。导致调值飘忽不定。听起来貌似各个音都会。就是不地道。

这也能解释为什么很多hk歌星普通话很差。但是普通话的歌唱得却很好。就是没有正确理解说话里调值的重要性。

韩红拍桌子说。这就是调不准的问题。

普通话变调最常见的就是两个三声在以前。前者变调。

很多人都以为这不就是把前面的变成第二声么。还真就不是。有了以上的知识基础之后。就很容易明白了。两个214  连读。前面一个214其实是变成了24.而不是标准的第二声35.

24和35单独听起来没有任何区别。要是连在句子中。后者明显要高出一度。引起不适。

还有各种叠字四字词普通话变调这次就不讲了。如漂漂亮亮。读作piao4  piao0  liang1liang1这里1234表示四声简写。0表示轻声。

以下开始正片。粤语之中的变调。以下段落有关读音将会用粤语同音字进行描述。不进行粤语罗马音标音。因为我也记不住那些罗马标音。

开始了。

这次主要讲的是hk电视中某某sir的sir字之前的字的变调规律。

众所周知粤语9声6调。

斯 史 试 时 市 事 （普通6声）

色 锡 食（入声字）

其实入声字是初学者的难点。普通话里除了没有闭口m结尾的字。还没有真正的入声字。普通话第四声名字是入但并不是真正意义上的入声字。

真正的入声字短促坚决有力。

检测入声字的标准就是能不能把一个字无限拉长来读。读出来还不会变音。那么这个字就是入声。普通话里的第三声倒是有些这种韵味。但那仅仅是一种拗音。不够坚决有力。不是入声字的范畴。

粤语中的入声字随处可见。诸如学习。国。锡。食。色。这些都是入声字。拉长来读试试？当然要标准粤语之发音来测试。

说回电视。开篇说过的几部电视里最多出现的就是一个sir字。sir用粤语发音归类到粤语普通第四声。非入声。

在前面加一个字。如。赵sir。钱sir。孙sir。李sir。卓sir。应该如何变调？

规律就在于前面一个字的声调。

分几种情况。

1.前面一个字是第1.2.3声如张1蒋2李3.则保持声调不变。直接读张sir。蒋sir。李sir。

2.前面一个字是第456声的。则会变调成第二声。如赵6.读作剿sir。黎4读作来sir。钱4读作钱2sir。

3.特殊有歧义的不变。如贺6和何4.变音之后都会是何2sir。有歧义。则会优先变4而6保持不变。数字越小越优先变。有歧义的情况下6声不变几率很大。

其实说这么多最终还是要熟练到成为一种语感。如英文老师说什么是语法。那就是我姥姥的姥姥就是这么说的就是语法。一切的系统研究仅仅是为了方便学习和总结而已。

学习语言最机会空耳。切记切记。

纯手机打字。错别字必定有。标点全是句号请大家多多包涵。蟹蟹。再回。




