音乐无国界。  
只有“古典音乐”与“非古典音乐”之分。  


所谓的“古典音乐”，简单地说就是在 18~19 世纪前后，迎接其全盛时期的西洋欧洲音乐。   
 

至于为什么古典音乐到最后会流传到全世界，那是因为音乐的基础都在古典音乐里。  


Do Re Mi Fa……   
记录音乐的“乐谱”（五线谱）  
和声（harmony）装饰系统  
都是由古典音乐奠定根基，推演、发展而成的。  

音乐风格  
巴洛克音乐、古典主义音乐、浪漫主义音乐、民族乐派、现代音乐，以及先锋音乐  

音乐类型  
**管弦乐（Orchestra）**、歌剧（Opera）、芭蕾舞剧（Ballet）、室内乐、独奏会/独唱会（Solo Recital）、  **合奏团/合唱团（Ensemble）** 等  

我认为，就因为有了“乐谱”、“和声”，以及“管弦乐”这三样“神器”，才能给予“古典音乐”这么大的助力  

管弦乐团的全貌    
管弦乐团（Orchestra），顾名思义，就是由“管”乐器和“弦”乐器组合而成的乐团。但因为**其中也包含“打击”乐器**，**因此，说它是“管弦打”乐团或许更为正确呢**。    


管弦乐团的乐器①  
管弦乐团的主角是**弦乐器**  
小提琴虽然有第一小提琴和第二小提琴之分，但乐器本身是一样的。**中提琴比小提琴要大一点，演奏出来的声音比小提琴低五度**。  


如果第一小提琴的人数是 14 人，便称为“十四人配置”，12 人是“十二人配置”，16 人的话则称为“十六人配置”  


基本的演奏方式  
弦乐器以琴弓来演奏也就是说，以马尾巴做成的弓来摩擦由羊肠线（Gut）制成的琴弦  


**泛音、倍音是同样的东西，均指在基础音上发出的微弱声音**。一般人可以很清楚地听到基础音，很专心听可以听到泛音，**泛音通常是基础音的整数倍**。    


管弦乐团的乐器②    
**木管乐器**  
**双簧管**  
当管弦乐团调音（Tuning）的时候，便是由它来带头吹奏 La（A）音的    
**低音管**    
Fagotto 的原意指的是“ 一捆柴”，而它的 确也长得像一支木棒。同时，它也是自古以 来便在合奏中的低音   


管弦乐团的乐器③  
**铜管乐器**  
管弦乐团的力量来源便是铜管乐器。**虽然那绝顶的音量是它们最擅长的部分，但以寂静无声的场面来表现其真正的威力，才是专业技术的所在**。  


**小号**      
擅长壮丽、花哨音色的小号，是铜管乐器中的明星。**它是个在达到高潮之后，便乒乒乓乓登上舞台的祭典少年郎，要他保持沉默是件相当困难的事**。不过，在加上弱音器后，它还是可以变得稍微安静一点。  

**圆号**      
又称“法国号”，它是在暗地里支撑着铜管乐器的大力士。圆号由角笛演变而来，**“Horn”这个词原本指的是动物的角，但在外国“吹法国号”却是“说谎”的意思，在日本吹的则是法螺贝，有着“吹法螺贝”（意即吹牛）这样的说法**。  
**Octave Keyboard现代管弦乐团**中所**使用的圆号是“F 管”**。所谓“铜”管乐器，还真的是由黄铜打造而成，英文称为 Brass   


**长号**    
长号滑动的活栓长得非常帅气，但它也会因此而打到前面演奏者的头，实在相当麻烦。在很早以前，“信号曲”（Fanfare）① 便是以这种乐器作为主角，现在它在爵士乐中十分活跃  

**两支中高音乐器与一支低音乐器，这三种乐器是管弦乐团的固定三重奏**，也是在大编制的管弦乐团中支撑和声的重要角色    


**低音号**  
它是偶尔会在大编制管弦乐团中独自支撑低音部的大力士。不仅仅是音量，连乐器本身也相当具有分量，甚至还可吹奏出与外形相去甚远的优美音色，不过如果吹奏者太过娇弱，可能会被乐器给压扁哦！  


管弦乐团的乐器④  
**打击乐器**  
**管弦乐团的节奏来源就是打击乐器**。它们不仅仅敲出拍子和重音，还为声音营造出如万花筒一般的华丽效果。  


**定音鼓、钹、三角铁**    
**在古典的管弦乐团中负责节奏的便是“打击乐器”**。其中最重要的主角，说起来要属大鼓之王“定音鼓”（Timpani），它“咚、当、咚、当”地敲出强烈的节奏，同时发出清楚的音程**。

接着是钹（Cymbals），在重要的时刻，“锵”一声制造出令人兴奋的效果。

然后是三角铁（Triangle），虽然静静地敲击它时，会发出“叮~”这种精灵般的声响；但用力敲下时，却也可以产生祭典般的热闹气氛。

如将这三个人聚集起来，便是天下无敌的打击乐三重奏。  


管弦乐团的乐器⑤  
**添入乐器**  
**竖琴和钢琴**   
在添入乐器中最常见的应该就是**竖琴**(Harp)了。叮叮咚咚地以指尖弹奏，瞬间便让人掉入幻想世界中。    
其他像钢琴（Piano）也被当做添入乐器来使用。另外，在钢琴类的键盘（keyboard）乐器中，音色如星星般闪耀动人的**钢片琴**（Celesta）以及音色带有教会般庄严风格的**管风琴**（Organ）都可说是上场次数相当多的添入乐器。  
在管弦乐团中，有时也会让一个演奏者同时弹奏钢琴、钢片琴以及管风琴。    


据说最早的职业指挥者，是阿瑟·尼基什（Arthur Nikisch）。  

他不但是大作曲家瓦格纳（Richard Wagner）的学生，也是柏林爱乐乐团的常任指挥  

这便是所谓的“排练”（Rehearsal）。  

读谱  
四四拍子是要打成四拍，还是打成两拍，等等，做最初的讨论。  

排练   
也会先进行只有弦乐器或只有管乐器的“分部练习”，等到演奏顺畅之后，再进行整首乐曲的“整排”。  


独奏会   
就语源上来说，独奏会（Solo Recital）乃“朗读”之意，原本的意思应该是“一个人在舞台上陈述诗句或故事”。所以，当人数很多的时候就不能称之为独奏会了  


各种乐曲体裁  
**交响曲（Symphony）**  

这是在管弦乐团的音乐会上挑大梁的纯管弦乐团作品。

**协奏曲（Concerto）**  

独奏乐器与管弦乐团所协奏（非竞争）的音乐。通常由三个乐章组成，有许多是钢琴和小提琴的名曲。

交响诗（Symphonic Poems）

由单乐章所组成的管弦乐曲。附有标题，有许多以音乐来描绘戏剧和风景的作品。

**序曲（或称前奏曲，Overture）**  

在歌剧和戏剧音乐中，开场时演奏的短篇管弦乐曲。在音乐会开头所演奏的小型作品也如此称呼。

组曲（Suite）

由三首以上的短曲所组合而成的作品。包含管弦乐组曲、芭蕾组芭蕾组曲，以及交响乐曲等。  


如果是个失误，人们也只好苦笑道“抢先的呆子”（即 **Flying Doji Man，源自 “飞翔的荷兰人** ”，The Flying Dutchman）；如果是故意的，则会被大家鄙视地称为 FM（Flying Mania，意为抢跑的疯子）  


最近在日本业界也开始做类似的生意，除了众所皆知的 **NHK（日本拍手协会）** 和 TBS （Tokyo Bravo Service），相传还有卫星放送 BS（Booing Society）在暗中展开买卖。  


第 3 乐章  
乐谱的历史  
进入 20 世纪之后，乐谱的复杂程度到了一个极限。换句话说，比起音乐本身，作曲家们更沉迷于让“乐谱”变得复杂……  

再加上，由于电子乐器和打击乐器（Percussion）的加入，使五线谱开始失去意义，转而成为“图形乐谱”。
爵士、摇滚等并不像古典音乐那样必须记下所有需要演奏的音符，他们以写**有旋律线及和弦名称**（Code name）的乐谱为基准，自由随性地演奏。


**若是以英语表示，C♯念成“C sharp”，D♭便是“D flat”**    


**格里高利圣咏** 和 Do Re Mi 的关系    
Do Re Mi Fa 是因为格里高利圣咏（Gregorian Chant）中的《圣约翰赞美歌》每行的第一个音刚好形成一个音阶，所以用每句歌词的第一个字母排列起来才开始的。  

**音阶** 的各种名称  
**在不同的国家有不同的念法**      
ハ  ニ  ホ  ヘ  ト  イ  ロ  
ha  ni   ho  he  to  i    lo   


**安可** 又称安卡，是埃及象形文字（又称圣书体）的字母，代表词语Ankh，解作生命  
类似的符号 (**♀** ) 代表古罗马**女神维纳斯**。此符号被称作「维纳斯手持的镜」。在占星学中，相同的符号代表，它**代表金星** ；在炼金术中，它**代表元素铜** ；在生物学中，它**代表雌性** 。
在Unicode中，生命之符的编码是U+2625 (?)。(百度百科)  


高音谱号和低音谱号  
**记录音乐的重点问题便是“音调的高低”**    

五线谱从下到上 一线到五线 一间到五间   
**高音谱表** 二线上是 **小字一组的 G(g1)** ， **下加一线是中央C(c1)**    

中央 C 线开始：do mi so si re fa la  (线、线、线)  
中央 C 线间起：re fa la do mi so  (间、间、间)   


多米嗦洗约法啦  (线、线、线)  
约法啦多米嗦洗  (间、间、间)  

1357246  全全  半全 全全   半全 全半 全全   
2461357  全半  全全 ...    
全代表全音，半代表半音    
**音程是声音的距离，即发声体的振动频率之差**    


**中音谱号**  
像一把弓，或反着写的E "**ヨ**"，**中间那条线是中央C** 。 **往上数3.5条线(间)是升八度的音** **例如把线上代表C 的小黑点往上移动，线、线、线，间 就得到了升八度的C，往下稳动就是降八度**  

画了中音谱号之后，女声的音域高就会变成得相当难以辨读！将do 放低几条线就有了高音谱    

**高音谱号**   
G 谱号（G-clef）   
一个写得不像G的G 字母，它 **尾巴上的大圆点所在的线是中央C(下加一线)，第二线是G** 

**低音谱号**  
F 谱号（F-clef）  
像一个画到一半的螺旋，它的头部所在的线是F(四线)    


大谱表和愉快的符号们  
**大谱表**  
**将高音谱号和低音谱号合并** 使用之后，可以涵盖很广的音域，相当方便。这就是大谱表，**钢琴等乐器所用的乐谱就是这种**。(上高音谱下低音谱)  


中提琴就使用中音谱号（Alto 谱号）    
大提琴、 低音管、长号等乐器, 在高音时则使用次中音谱号 (Tenor)  。但是，还是以低音谱号为基本，只有在高音的时候才使用次中音谱号。


低音提琴是像这样发出比低音谱号所记更低的音,所以便以**高一个八度来记谱**。  

相反短笛**低一个八度来记谱**  



Do Re Mi Fa 是**七声音阶**  
  




























