<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
  <title>一切經音義</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../cbeta.css" />
</head>
<body>
<div id='body'>
<div class='other'>
<p class='juan'><a id='mulu1985' />一切經音義卷第四十三</p><p class="byline">翻經沙門慧琳撰</p><p style="margin-left:1em">音文殊寶藏經一卷　慧琳</p>
<p style="margin-left:1em">文殊十八勝慧經一卷</p>
<p style="margin-left:1em">文殊辯才法一卷　無</p>
<p style="margin-left:1em">文殊聞持法一卷　無</p>
<p style="margin-left:1em">六門陀羅尼一卷　無</p>
<p style="margin-left:1em">智炬經一卷　玄應</p>
<p style="margin-left:1em">拔除罪障經一卷</p>
<p style="margin-left:1em">大普賢經一卷　慧琳</p>
<p style="margin-left:1em">阿彌陀鼓音聲一卷　慧琳</p>
<p style="margin-left:1em">金剛恐怖觀自在最勝心經一卷　慧琳</p>
<p style="margin-left:1em">金剛藏大忿怒一卷　慧琳</p>
<p style="margin-left:1em">無能勝明王一卷　慧琳</p>
<p style="margin-left:1em">一切功德莊嚴王一卷　無</p>
<p style="margin-left:1em">歡喜母法一卷　慧琳</p>
<p style="margin-left:1em">訶利帝母法一卷　慧琳</p>
<p style="margin-left:1em">鬼子母法一卷　無</p>
<p style="margin-left:1em">安宅神呪一卷　慧琳</p>
<p style="margin-left:1em">護諸童子經一卷　慧琳</p>
<p style="margin-left:1em">六字大陀羅尼經一卷　慧琳</p>
<p style="margin-left:1em">造塔功德經一卷　無</p>
<p style="margin-left:1em">諸佛心陀羅尼一卷　無</p>
<p style="margin-left:1em">八名普密經一卷　慧琳</p>
<p style="margin-left:1em">拔濟苦難經一卷　慧琳</p>
<p style="margin-left:1em">幻師颰陀經一卷　慧琳</p>
<p style="margin-left:1em">陀羅尼雜集十卷　慧琳</p>
<p style="margin-left:1em">華手經十三卷　玄應</p>
<p style="margin-left:1em">佛名經十二卷　玄應</p>
<p style="margin-left:1em">三劫三千佛名三卷　慧琳</p>
<p style="margin-left:1em">千佛因緣經一卷</p>
<p style="margin-left:1em">五千五百佛名經八卷　玄應</p>
<p style="margin-left:1em">不思議功德護念經二卷　玄應</p>
<p style="margin-left:1em">觀佛三昧經十卷　玄應</p>
<p style="margin-left:1em">僧伽吒經四卷　慧琳</p>
<p style="margin-left:1em">力莊嚴三昧經三卷　玄應</p>
<p style="margin-left:1em">蓮花面經二卷　玄應</p>
<p style="margin-left:1em">圓覺了義經一卷　慧琳</p>
<p style="margin-left:1em">大方便報恩經十卷　玄應</p>
<p style="margin-left:2em">右三十七經一百卷同此卷音。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu1986' />
<p class='h1'>文殊師利法寶藏陀羅尼經</p><p class="byline">慧琳</p><p>旋環<span class='note-inline'>(上象緣反賈註國語云旋猶曲折也逸註楚辭轉也何休註公羊遶也說文周旋麾指也從於從疋疋足也經本作㺼玉名也下音還鄭注周禮云環圍也遶也疋音疎也)</span>。</p>
<p>矛斧<span class='note-inline'>(上謨侯反字書云兵器也說文作矛云酋矛也建於兵車長二丈象形字也古文作矛亦作鉾下音甫也)</span>。</p>
<p>瓦礫<span class='note-inline'>(音歷說文云礫小石也從石樂聲經本作礰非也)</span>。</p>
<p>吸欶<span class='note-inline'>(上虛邑反鄭箋詩云吸猶引氣也廣雅飲也顧野王云氣息入也說文內息也從口及聲下雙角反蒼頡篇云欶歃也說文吮也吮音旋兖反從欠束聲經作嗍非也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu1987' />
<p class='h1'>文殊師利所說十八勝慧經一卷<span class='note-inline'>(無可音釋)</span></p></div>
<div class='div-other'><a id='mulu1988' />
<p class='h1'>文殊師利求聞持不忘陀羅尼經一卷<span class='note-inline'>(無可音釋)</span></p></div>
<div class='div-other'><a id='mulu1989' />
<p class='h1'>文殊師利菩薩求聰明辯才陀羅尼經<span class='note-inline'>(無字音釋)</span></p></div>
<div class='div-other'><a id='mulu1990' />
<p class='h1'>六門陀羅尼經一卷<span class='note-inline'>(無字可音釋)</span></p></div>
<div class='div-other'><a id='mulu1991' />
<p class='h1'>智炬陀羅尼經</p><p class="byline">玄應</p><p>鷖闥<span class='note-inline'>(上於雞反)</span>。</p>
<p>地篦<span class='note-inline'>(下補奚反)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu1992' />
<p class='h1'>佛說拔除罪障呪王經</p><p class="byline">玄應</p><p>喝驃<span class='note-inline'>(上音曷轉舌下毗曜反)</span>。</p>
<p>癹癹<span class='note-inline'>(潘末反)</span>。</p>
<p>苫麼也<span class='note-inline'>(上音詩焰反次莫可反)</span>。</p>
<p>謎那<span class='note-inline'>(迷陛反)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu1993' />
<p class='h1'>大普賢陀羅尼經</p><p class="byline">慧琳</p><p>潠之<span class='note-inline'>(上孫寸反埤蒼云潠濆灑物也顧野王以口含水噴之也古今字從水巽聲經作[口*孫]俗字非正)</span>。</p>
<p>淋鬼<span class='note-inline'>(上立砧反鬼名)</span>。</p>
<p>蠱[山/毒]<span class='note-inline'>(上音古鄭註周禮云蠱者蠱物病害人也字書腹中蠱也亦云磔[目/(巠-工)]鬼亦為蠱也爾雅蠱亦[山/工/母]也考聲蠱魅也文字典說從蟲從皿[目/(巠-工)]音皎堯反)</span>。</p>
<p>迦咤<span class='note-inline'>(下摘嫁反梵語也或作吒)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu1994' />
<p class='h1'>阿彌陀鼓音聲王陀羅尼經</p><p class="byline">慧琳</p><p>攬光<span class='note-inline'>(上藍敢反說文攬撮持也從手覽聲亦作擥)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu1995' />
<p class='h1'>金剛恐怖觀自在菩薩最勝明王經</p><p class="byline">慧琳</p><p>厭禱<span class='note-inline'>(下刀老反鄭註周禮云求福曰禱鄭眾註云禱於天地社稷也包咸註論語云謂請於鬼神也說文告事求福也從示壽聲[簃-多+留]文作[示*(ㄎ-一+(耜-耒))]燾音桃也)</span>。</p>
<p>呪詛<span class='note-inline'>(上州救反正作詶字今以為詶答字音受由反俗行用不可改正也下側助反鄭註周禮云詛謂祝之使敗也欲相共惡之也考聲云詛咒罵也說文從言且聲亦作詛或作[詛/木]又作譃經文作咀非也且音即余反)</span>。</p>
<p>澡罐<span class='note-inline'>(上子老反下官哽反即銅瓶也)</span>。</p>
<p>角絡<span class='note-inline'>(郎各反郭璞云絡繞也方言自關而東洛韓魏之間或謂繞為絡也案角絡者則相衝隅角也說文從糸各聲)</span>。</p>
<p>先行<span class='note-inline'>(衡孟反)</span>。</p>
<p>搵三甜<span class='note-inline'>(上溫困反韻詮內物水中也考聲柱也下牒兼反)</span>。</p>
<p>瞚目<span class='note-inline'>(上尸閏反經作瞬俗字也)</span>。</p>
<p>棓<span class='note-inline'>(龐講反)</span>。</p>
<p>鑱鉞<span class='note-inline'>(上仕監反下音越正作戊)</span>。</p>
<p>斧矟<span class='note-inline'>(上音甫下雙角反經文作槊非)</span>。</p>
<p>心脇<span class='note-inline'>(虛業反亦作䝱)</span>。</p>
<p>癲癩<span class='note-inline'>(上丁年反下來代反)</span>。</p>
<p>曩誐<span class='note-inline'>(上囊朗反下虐迦反龍之總名)</span>。</p>
<p>行列<span class='note-inline'>(上胡剛反)</span>。</p>
<p>穬麥<span class='note-inline'>(上公猛反麤有芒者大麥也)</span>。</p>
<p>犎牛<span class='note-inline'>(上音封野牛也)</span>。</p>
<p>機杼<span class='note-inline'>(除旅反方言云杼軸織具也說文機持緯也從木予聲)</span>。</p>
<p>流輩<span class='note-inline'>(杯槩反顧野王云輩猶部也宋忠注太玄經云類也蒼頡篇比也說文作輩從車非聲)</span>。</p>
<p>紫鉗<span class='note-inline'>(公猛反與鑛同)</span>。</p>
<p>竭涸<span class='note-inline'>(何洛反國語云天眼見而水涸竭也廣雅盡也說文從水固聲)</span>。</p>
<p>相柱<span class='note-inline'>(誅縷反經文作跓非)</span>。</p>
<p>合蔟<span class='note-inline'>(䓗鹿反叢聚也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu1996' />
<p class='h1'>金剛藏大忿怒真言速疾成就經</p><p class="byline">慧琳</p><p>月蝕<span class='note-inline'>(時織反杜注春秋云日行遲一歲一周天月行疾一月一周天日與月一歲十二交會然雖交會而不蝕者有大量不能不小有盈縮故有雖交會不蝕蝕者有頻交而蝕者唯正陽之月君子忌之故有伐鼓用幣之事也說文從虫從飤亦聲也飤音寺)</span>。</p>
<p>作橜<span class='note-inline'>(權月反考聲云杙也古今正字云從木厥聲)</span>。</p>
<p>釘其<span class='note-inline'>(上丁定反)</span>。</p>
<p>烏蹉娜曩<span class='note-inline'>(上烏古反夭倉箇反娜那我反下乃郎反梵語也)</span>。</p>
<p>陵誐<span class='note-inline'>(上音陵之上聲下虐迦反)</span>。</p>
<p>窯中<span class='note-inline'>(上餘昭反說文云燒瓦電也從穴羔聲)</span>。</p>
<p>灰燼<span class='note-inline'>(秦進反方言火餘也杜注左傳云火餘木也說文作燼從火聿聲)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu1997' />
<p class='h1'>大威德無能勝法<span class='note-inline'>(無字可音)</span></p></div>
<div class='div-other'><a id='mulu1998' />
<p class='h1'>一切功德莊嚴王經<span class='note-inline'>(亦無音訓)</span></p></div>
<div class='div-other'><a id='mulu1999' />
<p class='h1'>大藥<span class='corr'>叉</span>女歡喜母并愛子成就法</p><p class="byline">慧琳</p><p>娉半支迦<span class='note-inline'>(上匹併反顧野王云娶妻禮賢達納徵束帛相存問曰娉周禮穀圭以娉女是也說文從女[叟-又+ㄎ]聲經作娉亦通也亦作聘甹音匹丁反半支迦梵語)</span>。</p>
<p>姝麗<span class='note-inline'>(上昌朱反毛詩傳云妹美色也方言趙魏燕代之間謂好為姝說文好色從女朱聲下犁帝反廣雅云麗好也說文從鹿兩聲音同上篆文字)</span>。</p>
<p>耳璫<span class='note-inline'>(下黨郎反埤蒼云璫充耳釋名穿耳施珠曰璫古今正字從王當聲)</span>。</p>
<p>白蠃<span class='note-inline'>(虜戈反經本作螺俗字也)</span>。</p>
<p>邀祈<span class='note-inline'>(上伊遼反下其衣反)</span>。</p>
<p>怕怖<span class='note-inline'>(上魄霸反)</span>。</p>
<p>門閫<span class='note-inline'>(又作梱同坤穩反)</span>。</p>
<p>刀劃<span class='note-inline'>(橫麥反顧野王云以刀頭破物也說文隹刀曰劃從刀畫畫亦聲也)</span>。</p>
<p>於竈<span class='note-inline'>(遭到反禮記云土祀曰竈鄭注云小神也居人間伺察小過作譴告者也說文炊竈也從穴竈省聲亦作竈俗作竈經作竈並非)</span>。</p>
<p>㑴擾<span class='note-inline'>(上正侵字下饒夭反)</span>。</p>
<p>病<span class='corr'>祟</span><span class='note-inline'>(雖翠反字書云神鬼為害也經作崇非也)</span>。</p>
<p>漏洩<span class='note-inline'>(先列反廣雅云洩泆也鄭箋詩云出也發也古今正字從水曳聲經作泄俗用字也)</span>。</p>
<p>致[寧*頁]<span class='note-inline'>(寧挺反)</span>。</p>
<p>甜脆<span class='note-inline'>(上牒兼反下七歲反)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2000' />
<p class='h1'>訶哩底母真言法</p><p class="byline">慧琳</p><p>磔手<span class='note-inline'>(上知挌反廣雅云磔張也開也案一磔手者開掌布地以頭指中指為量也說文從石桀聲亦作㡯經本作搩者非也)</span>。</p>
<p>皮膠<span class='note-inline'>(音[大/又])</span>。</p>
<p>甘脆<span class='note-inline'>(七歲反)</span>。</p>
<p>閼伽<span class='note-inline'>(上安割反梵語)</span>。</p>
<p>[穀-(一/禾)+羊]乳<span class='note-inline'>(上鈎候反考聲云[穀-(一/禾)+羊]取乳汁也古今正字楚人謂乳為[穀-(一/禾)+羊]從羊殼聲或作㝅殼音苦角反經文作構非經義也)</span>。</p>
<p>胎孕<span class='note-inline'>(上泰來反下蠅甑反鄭玄注周禮云含實曰孕芟其孕則其實不成廣雅孕㑗也說文云孕懷子也從子乃聲或作[月*黽]也)</span>。</p>
<p>揩齒<span class='note-inline'>(上坈皆反古今正字云揩摩也從手皆聲也)</span>。</p>
<p>搵蘇<span class='note-inline'>(上溫困反韻詮云內物水中也考聲云柱也說文從手[咼-(炯-火)+皿]聲)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2001' />
<p class='h1'>佛說鬼子母經一卷<span class='note-inline'>(無字音釋)</span></p></div>
<div class='div-other'><a id='mulu2002' />
<p class='h1'>佛說安宅神呪經</p><p class="byline">慧琳</p><p>闚人<span class='note-inline'>(上奎䂓反考聲云[覤-儿+日]也視也說文從門䂓聲亦作窺奎缺圭反)</span>。</p>
<p>南庌<span class='note-inline'>(牙假反廣雅云庌舍也說文廡也從广牙聲廡音武也)</span>。</p>
<p>之廂<span class='note-inline'>(想羊反埤蒼云廂庌也爾雅云有東西廂曰廟無曰寢郭璞注云夾室客堂也古今正字從广相聲)</span>。</p>
<p>圂邊<span class='note-inline'>(上魂困反說文云圂廁也從囗豕在其中經本作溷濁也非經義也囗音韋也)</span>。</p>
<p>[(魅-ㄙ)-未+(网-(ㄨ*ㄨ)+又)]魎<span class='note-inline'>(上音[网-(ㄨ*ㄨ)+又]下音兩國語云水恠也淮南子云狀如三歲小兒赤黑色赤目赤爪長耳美髮說文作[虫*(网-(ㄨ*ㄨ)+又)]蜽云山川之精物也並從虫[网-(ㄨ*ㄨ)+又]兩皆聲也)</span>。</p>
<p>嬈我<span class='note-inline'>(上寧了反說文嬈苛也一曰擾戲弄也從堯女聲或作嬲苛音何)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2003' />
<p class='h1'>護諸童子陀羅尼呪經</p><p class="byline">慧琳</p><p>[(山/(烈-列+里))*鳥]鶘<span class='note-inline'>(上勳運反下戶辜反考聲云惡烏名也案則鵂鶹之屬經本作薰狐非)</span>。</p>
<p>把拳<span class='note-inline'>(上巴馬反下倦圓反字書云拳握掌也說文從手卷省聲經作拳非)</span>。</p>
<p>自齧<span class='note-inline'>(研結反說文齧噬也從齒㓞聲㓞音口八反)</span>。</p>
<p>目佉<span class='note-inline'>(羗迦反)</span>。</p>
<p>[婁*殳]噫<span class='note-inline'>(上雙角反下同下櫻戒反說文云噫飽出息也從口意聲)</span>。</p>
<p>數噦<span class='note-inline'>(鴛劣反考聲云噦氣築心喉也說文氣牾也從口歲聲)</span>。</p>
<p>嬈害<span class='note-inline'>(寧鳥反已前釋訖)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2004' />
<p class='h1'>佛說六字呪王經一卷</p><p class="byline">慧琳</p><p>佉塸陀<span class='note-inline'>(中烏候反梵語)</span>。</p>
<p>牀鋪<span class='note-inline'>(普布反考聲云鋪設也廣雅云布也說文著門鋪首也從金甫聲經本作抪亦擊也非經義)</span>。</p>
<p>白疊綫<span class='note-inline'>(仙箭反亦作線經作綖音延非也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2005' />
<p class='h1'>佛說造塔功德經<span class='note-inline'>(無可音釋)</span>諸佛心陀羅尼經</p><p class="byline">慧琳</p><p>殑伽<span class='note-inline'>(梵語西國河名也上殑音凝字上聲伽字借音兼伽反)</span>。</p>
<p>兇勃<span class='note-inline'>(上虛恭反下盆沒反顧野王云勃暴也蒼頡篇猝暴也廣雅盛也考聲云怒也說文排也從力孛聲)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2006' />
<p class='h1'>八名普密陀羅尼經</p><p class="byline">慧琳</p><p>室羅筏<span class='note-inline'>(音伐梵語城名)</span>。</p>
<p>暫損<span class='note-inline'>(上雜敢反杜注左傳云踤也說文暫不久也從日斬聲踤音倉骨反)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2007' />
<p class='h1'>拔濟苦難陀羅尼經</p><p class="byline">慧琳</p><p>[匚@(臾/貝)]乏<span class='note-inline'>(上逵位反義已前釋五秘密經中經本作[木*遺]非也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2008' />
<p class='h1'>幻師颰陀所說神呪經</p><p class="byline">慧琳</p><p>颰陀<span class='note-inline'>(上盤末反梵語)</span>。</p>
<p>障蔽<span class='note-inline'>(下卑祭反顧野王云謂暗蔽不明也廣雅云隱也說文從艸敝聲經作弊非也)</span>。</p>
<p>救之<span class='note-inline'>(上鳩宥反廣雅云救猶助也謂相起助也考聲云援助也古今正字從支求聲也經作林音求非也攴音普木反)</span>。</p>
<p>鎻械<span class='note-inline'>(上蘇果反漢書音義云連鎻謂以鐶相鈎連也古今正字從金[巢-果+貝]聲經本作瑣與義稍乖下骸戒反說文云桎梏也從木戒聲經本作核非也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2009' />
<p class='h1'>陀羅尼雜集第一卷</p><p class="byline">慧琳</p>
<div class='div-other'><a id='mulu2010' /><p>鬱烝<span class='note-inline'>(於物反爾雅鬱氣也李巡曰鬱盛氣也下之媵之升二反說文烝火氣上行也南山雲烝礎柱潤謂熱烝上升也經文作蒸之升反爾雅蒸眾也美也蒸非此義也媵音以證反礎音楚柱下石也)</span>。</p>
<p>咻咻<span class='note-inline'>(虛流反許主反依字噢咻痛念之聲也)</span>。</p>
<p>潢[泳-永+(?/良)]<span class='note-inline'>(胡廣反楚辭潢[泳-永+(?/良)]而不可帶王逸注潢[泳-永+(?/良)]猶浩蕩也經文洸洋古黃反下似良以章二反二形並非今用)</span>。</p>
<p>哹梨<span class='note-inline'>([午/止]尤反下依字埤蒼哹吹氣聲也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2011' />
<p class='h2'>第二卷</p><p>[冠-寸+支]賊<span class='note-inline'>(口候反尚書寇賊姧宄范寗集解曰冦群行攻剽者也說文冦暴也廣雅冦鈔也剽音芳玅反也)</span>。</p>
<p>相薄<span class='note-inline'>(補莫反小爾雅薄迫韋昭註漢書云氣往迫曰薄蝕經文作廣愽之愽非也)</span>。</p>
<p>六府<span class='note-inline'>(趺宇反廣雅府聚也白虎通曰人有六府謂大膓小膓膀肬胃三焦膽也)</span>。</p>
<p>三膲<span class='note-inline'>(子遙反白虎通六府有三膲腎之府也腎主寫三膲亦以湊液吐故也上膲若霧中膲若漏下膲若瀆經文作焦燒餘也焦非字義)</span>。</p>
<p>一線<span class='note-inline'>(今作綫又作線同私賤反謂縫衣縷)</span>。</p>
<p>橯椄<span class='note-inline'>(鹿高反万言撈取也郭璞云謂鈎撈也通俗文沉取曰橯經文作堅牢之牢非也)</span>。</p>
<p>摩挱<span class='note-inline'>(叉作[榳-廷+林]攠二形同莫何反下蘇何反聲類摩挱猶捫摸也亦抺[打-丁+煞]也經文作搓麤何反揩槎也槎非此義抹音莫鉢反[打-丁+煞]音蘇曷反也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2012' />
<p class='h2'>第三卷</p><p>鞠育<span class='note-inline'>(詩云母兮鞠我傳曰鞠養也方言陳楚之間謂養為鞠又掬同居六反說文掬撮也)</span>。</p>
<p>[生/(月-二+┴)]黃<span class='note-inline'>(戚經反東方色也爾雅春青陽也字從丹從生木生丹丹青之信必然者也經文作綪且見反精今非體)</span>。</p>
<p>瞎者<span class='note-inline'>(又作瞎同呼鎋反字書一目合也)</span>。</p>
<p>尪弱<span class='note-inline'>(今作尫同烏皇反尫弱也通俗文短小曰尫尫亦小也)</span>。</p>
<p>勇喆<span class='note-inline'>(古文哲字書作喆今作哲同知列反爾雅哲智也尚書知人則哲方言齊宋之間謂智為哲)</span>。</p>
<p>敦喻<span class='note-inline'>(都肫反爾雅敦勉也謂勸勉也敦亦迫也經文作頓非也)</span>。</p>
<p>金鈹<span class='note-inline'>(普皮反說文鈹大針也)</span>。</p>
<p>霍然<span class='note-inline'>(呼郭反案霍然儵急疾之貌也雲散為霩經文作曤非也)</span>。</p>
<p>圂䐗<span class='note-inline'>(胡困反廣雅圊圂庰廁也經文作溷溷濁也)</span>。</p>
<p>自刎<span class='note-inline'>(忘粉反通俗文自割曰刎公羊傳遂刎脰而死何休曰刎割也脰音豆頸也)</span>。</p>
<p>姧詭<span class='note-inline'>(居毀反謂不實也詭惡也詭欺也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2013' />
<p class='h2'>第四卷</p><p>昵[邱-丘+(乏-之+ㄠ)]<span class='note-inline'>(文乙反下丁禮反)</span>。</p>
<p>呻他<span class='note-inline'>(書人反)</span>。</p>
<p>目企<span class='note-inline'>(去豉反)</span>。</p>
<p>目呿<span class='note-inline'>(丘庶反)</span>。</p>
<p>薩[咺-旦+ㄠ]<span class='note-inline'>(丁禮反)</span>。</p>
<p>阿䃾<span class='note-inline'>(卑利反)</span>。</p>
<p>奢[口*伐]唲掘<span class='note-inline'>(乙隹反求勿反)</span>。</p>
<p>坭羅<span class='note-inline'>(乃禮反)</span>。</p>
<p>[口*富]娑哹浮<span class='note-inline'>(縷決反)</span>。</p>
<p>[跳-兆+十]<span class='note-inline'>(音計)</span>。</p>
<p>[跳-兆+伐]<span class='note-inline'>(符月反)</span>。</p>
<p>尼[哎-乂+(└@人)]<span class='note-inline'>(又作咅同莫桑反)</span>。</p>
<p>[噤-示+大][卄/陀][仁-二+兮][哎-乂+(└@人)]<span class='note-inline'>(烏奚反)</span>。</p>
<p>[口*彌]耶　眴涅<span class='note-inline'>(呼遍反)</span>。</p>
<p>靳者<span class='note-inline'>(居近反)</span>。</p>
<p>訓狐<span class='note-inline'>(亦名訓候字書鵂鵶鈎鵒也亦名恠鳥經文作薰胡非正體也)</span>。</p>
<p>歐吐<span class='note-inline'>(今為嘔同於口反歐吐也嘔傴也)</span>。</p>
<p>騫陀<span class='note-inline'>(去焉反)</span>。</p>
<p>把拳<span class='note-inline'>(渠員反)</span>。</p>
<p>婆抵<span class='note-inline'>(丁禮反)</span>。</p>
<p>噫噦<span class='note-inline'>(乙戒反下於月反說文噫飽也出息也噦氣忤也禮記不敢噦噫是也)</span>。</p>
<p>唏利<span class='note-inline'>(呼几反)</span>。</p>
<p>囉呢　桎致<span class='note-inline'>(脂失反)</span>。</p>
<p>睒婆<span class='note-inline'>(式[白-日+(丹-、+十)]反)</span>。</p>
<p>迦澌<span class='note-inline'>(相離反)</span>。</p>
<p>裨希吟婆緻<span class='note-inline'>(除致反)</span>。</p>
<p>坡那<span class='note-inline'>(普多反)</span>。</p>
<p>伽汦<span class='note-inline'>(之氏反)</span>。</p>
<p>拘簁<span class='note-inline'>(先爾反)</span>。</p>
<p>阿哹<span class='note-inline'>(芳不反經文[口*季]非也)</span>。</p>
<p>梨挮<span class='note-inline'>(他[肄-聿+余]反)</span>。</p>
<p>[(前-刖+止)*犬]嚂<span class='note-inline'>(力暫反)</span>。</p>
<p>㖷吟　迦椑<span class='note-inline'>(臂彌反)</span>。</p>
<p>阿浮<span class='note-inline'>(經文作㳵)</span>。</p>
<p>晡嘍<span class='note-inline'>(補胡反勒口反)</span>。</p>
<p>伊㕨悉[僉*僉]菩哳<span class='note-inline'>(側轄陟轄二反)</span>。</p>
<p>涘利<span class='note-inline'>(事几反)</span>。</p>
<p>癡淡<span class='note-inline'>(達濫反)</span>。</p>
<p>椐路<span class='note-inline'>(薑魚反)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2014' />
<p class='h2'>第五卷</p><p>喏也　禰[口*制]　侽遮　[仁-二+(尼-尸+ㄕ)][民-(弋-、)+一]　絕離<span class='note-inline'>(書之反)</span>。</p>
<p>使侘<span class='note-inline'>(勑家反)</span>。</p>
<p>離啖<span class='note-inline'>(徒敢反)</span>。</p>
<p>[怡-台+又]嚧　杜椑<span class='note-inline'>(臂彌反)</span>。</p>
<p>伊忙<span class='note-inline'>(莫傍反)</span>。</p>
<p>炮沙<span class='note-inline'>(蒲交反)</span>。</p>
<p>奚囒<span class='note-inline'>(魯干反)</span>。</p>
<p>咺伽迦嚕[瑮-木+土]醯　脩[口*脩]衍柁<span class='note-inline'>(徒我反)</span>。</p>
<p>哆羅<span class='note-inline'>(殆我反)</span>。</p>
<p>究挃<span class='note-inline'>(猪栗反)</span>。</p>
<p>多伽留香<span class='note-inline'>(又作多加樓譯云木香樹也一云不沒香波利迦香也)</span>。</p>
<p>龍腦香<span class='note-inline'>(西域記羯布羅香樹松身異葉花果亦別初採既濕尚未有香木乾之後修理而析其中有香狀若雲母色如冰雪此謂龍腦香也)</span>。</p>
<p>補祇<span class='note-inline'>(卜古反經文作[示*甫])</span>。</p>
<p>樺皮<span class='note-inline'>(胡覇反木名也可以飾弓者也)</span>。</p>
<p>產運<span class='note-inline'>(于郡反通俗文心亂曰惲經文作轉運之運兩通也)</span>。</p>
<p>舌縮<span class='note-inline'>(字書作摍同所六國語盈縮轉訛賈逵曰縮退也經作[口*宿]非也)</span>。</p>
<p>阿䒀<span class='note-inline'>(蒲故反)</span>。</p>
<p>蕪呵<span class='note-inline'>(武于反)</span>。</p>
<p>勒繕<span class='note-inline'>(市戰反)</span>。</p>
<p>嘻梨<span class='note-inline'>(虛基反)</span>。</p>
<p>殿[豆*斤]郁羅<span class='note-inline'>(於六反)</span>。</p>
<p>呿陀羅尼橛利濘<span class='note-inline'>(奴定反)</span>。</p>
<p>恒鉗<span class='note-inline'>(奇廉反)</span>。</p>
<p>食篅<span class='note-inline'>(市緣反說文判竹圓以盛穀[竺-二+(乇-一+凵)]篅[竺-二+(乇-一+凵)]徒損反)</span>。</p>
<p>南庌<span class='note-inline'>(顏假反廣雅庌舍也謂廊屋也說文堂下周屋曰廡釋名云大屋曰廡幽冀人謂之庌經文作牙非體也)</span>。</p>
<p>闌圈<span class='note-inline'>(求晚反說文養畜閑也閑闌也)</span>。</p>
<p>仕宦<span class='note-inline'>(胡串反左傳乃宦卿之嫡注云宦以仕也又曰宦亦學也)</span>。</p>
<p>利咤<span class='note-inline'>(竹嫁反)</span>。</p>
<p>竭廚<span class='note-inline'>(直俱反)</span>。</p>
<p>林婁<span class='note-inline'>(力候反)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2015' />
<p class='h2'>第六卷</p><p>[卄/毗]麻<span class='note-inline'>(布迷反草名也呂靜韻集云[卄/毗]麻其生似樹者)</span>。</p>
<p>抆之<span class='note-inline'>(古文捪同云粉反拭也)</span>。</p>
<p>薩[口*伐][口*建]咤　磐宕<span class='note-inline'>(徒浪反)</span>。</p>
<p>伊瞢邲地<span class='note-inline'>(蒲必反)</span>。</p>
<p>秀呟　婆唅<span class='note-inline'>(胡闇反)</span>。</p>
<p>波吽<span class='note-inline'>(呼苟反)</span>。</p>
<p>互波<span class='note-inline'>(丁奚反)</span>。</p>
<p>咥耽<span class='note-inline'>(許尸丑一二反)</span>。</p>
<p>賁濘<span class='note-inline'>(補門反奴定反)</span>。</p>
<p>倁末咄咤<span class='note-inline'>(都骨反經文從口作嚉非也)</span>。</p>
<p>[仁-二+張]羅<span class='note-inline'>(勑良反)</span>。</p>
<p>狂寱<span class='note-inline'>(牛世反通俗文夢語謂之寱聲類不覺妄語也)</span>。</p>
<p>虔踟<span class='note-inline'>(直知反)</span>。</p>
<p>躓咤<span class='note-inline'>(竹利反下竹嫁反)</span>。</p>
<p>[跳-兆+宅]䩭利<span class='note-inline'>(居宜反)</span>。</p>
<p>蹬祁<span class='note-inline'>(丁鄧反)</span>。</p>
<p>[木*頡]利<span class='note-inline'>(乎結反)</span>。</p>
<p>但坭<span class='note-inline'>(乃禮反)</span>。</p>
<p>希釐<span class='note-inline'>(力之反)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2016' />
<p class='h2'>第七卷</p><p>颼夢<span class='note-inline'>(宜作颼音所留反下莫貢反)</span>。</p>
<p>椥畔[舌*朱][舌*到][口*桴]浮題[口*致]呿[哎-乂+(└@人)]<span class='note-inline'>(羗庶反)</span>。</p>
<p>[跳-兆+(夕*十)]䟠<span class='note-inline'>(禹厥反)</span>。</p>
<p>哄婆<span class='note-inline'>(胡貢反)</span>。</p>
<p>耒呵<span class='note-inline'>(力對力隹二反)</span>。</p>
<p>[口*樊][卄/他][仁-二+兮][口*芒]<span class='note-inline'>(五奚反)</span>。</p>
<p>眤那<span class='note-inline'>(古文眱同翼之大奚二反)</span>。</p>
<p>椹脾<span class='note-inline'>(䐗林反)</span>。</p>
<p>阿[口*棗]　唏利<span class='note-inline'>(呼几呼冀二反)</span>。</p>
<p>刺也<span class='note-inline'>(力曷反)</span>。</p>
<p>坁闇<span class='note-inline'>(丁禮反)</span>。</p>
<p>頊浮<span class='note-inline'>(許王反)</span>。</p>
<p>潠之<span class='note-inline'>(蘇鈍反埤蒼潠噴也通俗文含水湓曰潠經文作[口*孫]俗字)</span>。</p>
<p>白睆<span class='note-inline'>(還棧反許慎註淮南子濁睆目內白翳病也經文作完非也)</span>。</p>
<p>痤鬼<span class='note-inline'>(在戈反說文痤腫也謂㿈痤也經文作侳非也)</span>。</p>
<p>痲鬼<span class='note-inline'>(力針反說文大小便病也聲類小便數也經文作淋淋漏之淋非體也)</span>。</p>
<p>葦筒<span class='note-inline'>(待公反三蒼筒也郭璞曰竹管也說文筩斷竹也今皆作筒經文從木作桶也孔木欓也欓他朗反謂受漆者可以盛食桶非此用)</span>。</p>
<p>淋頂<span class='note-inline'>(力金反說文以水沃也廣雅淋清也經文作瀶力金反廣雅瀶瀶雨也說文谷名也)</span>。</p>
<p>摎項<span class='note-inline'>(又作[打-丁+劉]同力周居茅二反蒼頡篇摎束也說文摎縛殺之也摎即糎縛之名)</span>。</p>
<p>蠆蝲<span class='note-inline'>(他達反下勒達反廣雅蠆蝲蚳蠆竭也)</span>。</p>
<p>齆鼻<span class='note-inline'>(一弄反埤蒼鼻病也通俗文鼽鼻曰齆也鼽音求也)</span>。</p>
<p>[厂@((甘/肉)*犬)]蠱<span class='note-inline'>(於舟反下字林音固春秋傳云疾如蠱蠱或疾非鬼非食或以喪志杜預云蠱或疾也經文作猒頋非體)</span>。</p>
<p>扠波<span class='note-inline'>(初家初嫁二反)</span>。</p>
<p>餧此<span class='note-inline'>(於偽反三蒼餧飤也說文作萎食牛也廣雅萎飼也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2017' />
<p class='h2'>第八卷</p><p>夷騶<span class='note-inline'>(側愁反)</span>。</p>
<p>倪謣<span class='note-inline'>(魚奚五禮二反下許朱反)</span>。</p>
<p>臏頭<span class='note-inline'>(脾身反經文作[跎-匕+(一/少/貝)]誤也)</span>。</p>
<p>佉䮃阿蜱<span class='note-inline'>(扶支反)</span>。</p>
<p>蹋蜱<span class='note-inline'>(徒臘反)</span>。</p>
<p>[打-丁+(姊-女)]之<span class='note-inline'>(疋沫反謂以澆[打-丁+(姊-女)]也經文作泲非也)</span>。</p>
<p>讜坭<span class='note-inline'>(當朗反)</span>。</p>
<p>伽[欚-虫]<span class='note-inline'>(力奚反)</span>。</p>
<p>阿顳<span class='note-inline'>(而涉反)</span>。</p>
<p>[戀-心+毛]羅<span class='note-inline'>(宜作轡音悲僃反)</span>。</p>
<p>齒齲<span class='note-inline'>(又作齲同丘禹反說文齒蠧也)</span>。</p>
<p>哂翅<span class='note-inline'>(式忍反)</span>。</p>
<p>呪呴<span class='note-inline'>(呼口反)</span>。</p>
<p>目眩<span class='note-inline'>(玄縣二音說文眩目無常主也字林眩亂也蒼頡篇眩不明也)</span>。</p>
<p>金鏝<span class='note-inline'>(莫盤反鬼名)</span>。</p>
<p>癎病<span class='note-inline'>(核間反)</span>。</p>
<p>蜚屍<span class='note-inline'>(甫違反)</span>。</p>
<p>疰鬼<span class='note-inline'>(之喻反)</span>。</p>
<p>摓[打-丁+吳]鬼寒癖<span class='note-inline'>(匹辟反聲類癖宿食不消也經文從人作僻匹尺反邪辟也僻非此用)</span>。</p>
<p>蠱祥<span class='note-inline'>(公戶反虫物病害人也下徐揚反字林祥福也善也經文作辟非也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2018' />
<p class='h2'>第九卷</p><p>轢碎<span class='note-inline'>(力各力的二反蒼頡篇轢輾石說文車所踐也)</span>。</p>
<p>頞[革*氏]<span class='note-inline'>(巨支反)</span>。</p>
<p><span class='corr'>呧</span>噠<span class='note-inline'>(下刮反勅轄反)</span>。</p>
<p>否梨咶<span class='note-inline'>(下刮反)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2019' />
<p class='h2'>第十卷</p><p>垤[革*眉]<span class='note-inline'>(徒結反)</span>。</p>
<p>咥低<span class='note-inline'>(許伊反)</span>。</p>
<p>苛呵<span class='note-inline'>(胡可反)</span>。</p>
<p>邲地<span class='note-inline'>(蒲必反)</span>。</p>
<p>坁祇<span class='note-inline'>(丁禮反)</span>。</p>
<p>䉛叉<span class='note-inline'>(於六反)</span>。</p>
<p>啾堤<span class='note-inline'>(子由反丁奚反)</span>。</p>
<p>腱拏<span class='note-inline'>(巨言反)</span>。</p>
<p>悉譚<span class='note-inline'>(徒南反)</span>。</p>
<p>咩唻<span class='note-inline'>(彌氏反又作[(雪-雨+(雪-雨))*來][豆*來])</span>。</p>
<p>多律踟<span class='note-inline'>(直知反經文從知作踟非)</span>。</p>
<p>摶之<span class='note-inline'>(常絹反通俗文畫圓曰䂓䂓摸曰[打-丁+(十/田/ㄙ)]經文作專一之專非)</span>。</p>
<p>祇利<span class='note-inline'>(之是反)</span>。</p>
<p>[呡-(弋-、)+一]唎[口*伐]啹婆抵<span class='note-inline'>(丁禮反)</span>。</p>
</div></div>
<div class='div-other'><a id='mulu2020' />
<p class='h1'>華手經第一卷</p><p class="byline">玄應</p>
<div class='div-other'><a id='mulu2021' /><p>和詫<span class='note-inline'>(字又作[言*奓]同丑嫁反婆和詫者比丘名也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2022' />
<p class='h2'>第二卷</p><p>抒氣<span class='note-inline'>(時汝除呂二反廣雅抒舀也渫出也說文抒挹也挹斟酌也挹音於人反舀餘沼反)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2023' />
<p class='h2'>第三至第七<span class='note-inline'>(先不音訓)</span></p></div>
<div class='div-other'><a id='mulu2024' />
<p class='h2'>第八卷</p><p>猩猩<span class='note-inline'>(所京反字林能言獸也形如獼猴面似女人出交阯封溪聲如小兒啼也曲禮曰猩猩能言是)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2025' />
<p class='h2'>第九卷<span class='note-inline'>(先不音)</span></p></div>
<div class='div-other'><a id='mulu2026' />
<p class='h2'>第十卷</p><p>姧詭<span class='note-inline'>(居毀反不實也廣雅詭隨惡也亦欺誑也)</span>。</p>
<p>蟄[民-(弋-、)+一]<span class='note-inline'>(遲立反大魚名也蟄[民-(弋-、)+一]伽羅應云低民祇羅譯云吞魚大吞小故也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2027' />
<p class='h2'>第十一卷</p><p>圂豬<span class='note-inline'>(又作溷同胡困反圊圂也言溷濁穢惡也)</span>。</p>
<p>栽棒<span class='note-inline'>(古文櫱棒不三形今作蘖同五割反爾雅棒餘也載也言木餘載生棒栽也)</span>。</p>
<p>僶末<span class='note-inline'>(又作黽同匹忍反僶俛強為之)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2028' />
<p class='h2'>第十二卷</p><p>斃地<span class='note-inline'>(古文斃[敝/火]二形今作弊同毗世反說文斃仆也仆蹎也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2029' />
<p class='h2'>第十三<span class='note-inline'>(先不音)</span></p></div></div>
<div class='div-other'><a id='mulu2030' />
<p class='h1'>佛名經十二卷<span class='note-inline'>(先音並不顯卷次第)</span></p><p class="byline">玄應撰</p><p>智曀<span class='note-inline'>(一計反)</span>　庭燎<span class='note-inline'>(力彫反)</span>。</p>
<p>拘峻<span class='note-inline'>(私俊反)</span>　祇多<span class='note-inline'>(止夷反)</span>。</p>
<p>刳心<span class='note-inline'>(口胡反)</span>　枲荷<span class='note-inline'>(息里反)</span>。</p>
<p>鬱哆<span class='note-inline'>(殆我丑加二反)</span>　梯羅<span class='note-inline'>(他奚反)</span>。</p>
<p>詢陀<span class='note-inline'>(私旬反)</span>　奚吼<span class='note-inline'>(胡鷄反)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2031' />
<p class='h1'>三劫三千佛名上中下三卷<span class='note-inline'>(上卷)</span></p><p class="byline">慧琳</p>
<div class='div-other'><a id='mulu2032' /><p>電鐙<span class='note-inline'>(等騰反郭璞注爾雅云鐙即[高/曰]鐙說文從金登聲)</span>。</p>
<p>慧幢<span class='note-inline'>(下濁江反郭璞注方言云幢舞者所以自蔽翳也廣雅幢謂之[壽*月]古今正字從巾童聲)</span>。</p>
<p>剖華<span class='note-inline'>(上普厚反顧野王云剖破也杜注左傳中分為剖蒼頡篇析也說文判也從刀咅聲下化瓜反)</span>。</p>
<p>娛樂<span class='note-inline'>(上遇俱反杜注左傳云娛亦樂也說文從女吳聲下音洛也)</span>。</p>
<p>磬聲<span class='note-inline'>(上輕徑反顧野王云以石為樂磬也世本云母勾氏作磬古今正字從石殸聲殸音苦挺反)</span>。</p>
<p>棘莿<span class='note-inline'>(上兢億反郭註爾雅云顛棘細葉有莿也說文似棘叢生從竝二束也下䧳四反郭註爾雅云莿棘針方言凡草木刺人謂之莿說文木芒也從艸<span class='corr'>刺</span>聲經本作㓨誤也)</span>。</p>
<p>恬憺<span class='note-inline'>(上牒兼反孔注尚書云恬安也方言靜也說文從心舌省聲也下談濫反顧野王云憺靜也說文云從心詹聲)</span>。</p>
<p>慧無厓<span class='note-inline'>(下雅隹反郭注爾雅云厓謂水邊也說文從厂圭聲亦作涯)</span>。</p>
<p>㴱齅<span class='note-inline'>(休又反說文云以鼻就臭也從鼻臭聲經從口作嗅俗字也)</span>。</p>
<p>壞諸欲<span class='note-inline'>(上乖賣反說文云[敲-高+(十/(罩-卓+衣))]毀也從攴褱聲經本作[(〦/糸)*支]非也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2033' />
<p class='h2'>中卷</p><p>善濡<span class='note-inline'>(乳朱反毛詩傳云濡潤澤也劉熈注孟子濡亦沈滯需意也說文從水需聲經作濡俗字也需音須)</span>。</p>
<p>德鬘<span class='note-inline'>(音蠻梵語也經作[髟/目]不成字也)</span>。</p>
<p>堅鎧<span class='note-inline'>(開愛反說文云鎧甲也從金豈聲豈音同上)</span>。</p>
<p>滅恚<span class='note-inline'>(一季反蒼頡篇云恚怒也說文恨也從心圭聲)</span>。</p>
<p>無嬈<span class='note-inline'>(寧了反說文嬈弄也一曰櫌戲弄也從女堯聲亦作嬲也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2034' />
<p class='h2'>下卷<span class='note-inline'>(無可音訓)</span></p></div></div>
<div class='div-other'><a id='mulu2035' />
<p class='h1'>五千五百佛名經第一卷</p><p class="byline">玄應</p>
<div class='div-other'><a id='mulu2036' /><p>孕王<span class='note-inline'>(古文作[月*黽]同翼證反說文孕包裹子也含寶曰孕)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2037' />
<p class='h2'>第二<span class='note-inline'>(先不音)</span></p></div>
<div class='div-other'><a id='mulu2038' />
<p class='h2'>第三卷</p><p>怛娜<span class='note-inline'>(乃可反)</span>　祑帝<span class='note-inline'>(除栗反)</span>。</p>
<p>聃婆<span class='note-inline'>(他甘反)</span>　[黑*(企-止+ㄎ)]闥<span class='note-inline'>(一兮反)</span>。</p>
<p>魯[婁*凡]<span class='note-inline'>(盧口反)</span>　怖霤<span class='note-inline'>(力救反)</span>。</p>
<p>䭾嗽<span class='note-inline'>(所霤反)</span>　眸路<span class='note-inline'>(莫候反)</span>。</p>
<p>眤陀<span class='note-inline'>(女乙反)</span>　迦辢<span class='note-inline'>(力割反)</span>。</p>
<p>唵婦<span class='note-inline'>(烏感反)</span>　鱣那<span class='note-inline'>(知連反)</span>。</p>
<p>佶易<span class='note-inline'>(奇乙反)</span>　晡囉<span class='note-inline'>(保胡反)</span>。</p>
<p>[敲-高+口]駐<span class='note-inline'>(竹住反)</span>　婆鍉<span class='note-inline'>(徒奚反)</span>。</p>
<p>他庇<span class='note-inline'>(補寐反)</span>　呹帝<span class='note-inline'>(除栗反)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2039' />
<p class='h2'>第四卷</p><p>呴㖑<span class='note-inline'>(呵戒反)</span>　揭薜<span class='note-inline'>(上渠謁反下蒲隸反)</span>。</p>
<p>地蜱<span class='note-inline'>(音埤)</span>　瑟咤<span class='note-inline'>(陟嫁反)</span>。</p>
<p>奚囒<span class='note-inline'>(魯干反)</span>　燠醯<span class='note-inline'>(上於六反)</span>。</p>
<p>㖶迦<span class='note-inline'>(烏賢反)</span>　涅嚂<span class='note-inline'>(力暫反)</span>。</p>
<p>阿姼<span class='note-inline'>(又作姼同時紙反)</span>　[仁-二+般]奴輜那<span class='note-inline'>(側飢反)</span>。</p>
<p>頡利<span class='note-inline'>(賢結反)</span>　呵[口*留]<span class='note-inline'>(音留)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2040' />
<p class='h2'>第五卷</p><p>喑遇<span class='note-inline'>(於林反經文誤作誻也)</span>　堙醯<span class='note-inline'>(上於人反)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2041' />
<p class='h2'>第六卷</p><p>[木*氏]多<span class='note-inline'>(是支反)</span>　搥撲<span class='note-inline'>(都雷反)</span>。</p>
<p>毱多<span class='note-inline'>(渠六反經文作毬非也)</span>　鯢羅<span class='note-inline'>(五奚反)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2042' />
<p class='h2'>第七卷</p><p>系多<span class='note-inline'>(胡計反)</span>　愛觚<span class='note-inline'>(古胡反)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2043' />
<p class='h2'>第八卷</p><p>法葩<span class='note-inline'>(普花反依字葩花芬芳也聲類取其盛貌)</span>。</p>
</div></div>
<div class='div-other'><a id='mulu2044' />
<p class='h1'>不思議功德經</p>
<div class='div-other'><a id='mulu2045' />
<p class='h2'>上卷<span class='note-inline'>(先不音)</span></p></div>
<div class='div-other'><a id='mulu2046' />
<p class='h2'>下卷</p><p class="byline">玄應</p><p>離䑀<span class='note-inline'>(字或作臂卑避反)</span>　懼咤<span class='note-inline'>(陟嫁反)</span>。</p>
</div></div>
<div class='div-other'><a id='mulu2047' />
<p class='h1'>觀佛三昧海經第一卷</p><p class="byline">玄應</p>
<div class='div-other'><a id='mulu2048' /><p>閱頭檀<span class='note-inline'>(或作悅以拙反此譯云白淨王也或言淨飯王)</span>。</p>
<p>伉儷<span class='note-inline'>(苦浪反下又作㒧同履詣反伉敵也儷偶也廣雅儷侶也埤蒼云儷伴也)</span>。</p>
<p>憾喜<span class='note-inline'>(胡感反廣雅憾動也說文憾搖也)</span>。</p>
<p>蝌斗<span class='note-inline'>(苦禾反字書蝌斗水虫也爾雅蝌斗蝦蟇子也)</span>。</p>
<p>蟠龍<span class='note-inline'>(薄寒反禮記而蟠于地鄭玄曰蟠委也廣雅蟠曲也)</span>。</p>
<p>踵相<span class='note-inline'>(又作㣫同之勇反說文相迹也亦追也往來之貌也)</span>。</p>
<p>四柧<span class='note-inline'>(古胡反說文柧棱也經文作觚器名也柧非字義也)</span>。</p>
<p>關鍵<span class='note-inline'>(又作闥楗二形同奇謇反鍵謂牡也方言關東謂之鍵關西謂之[門@(龠-(企-止))])</span>。</p>
<p>開闔<span class='note-inline'>(胡臘反說文闔閇也易曰闔門謂之坤是也)</span>。</p>
<p>顒顒<span class='note-inline'>(今作喁同魚凶反詩云顒顒昂昂傳曰溫恭貌也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2049' />
<p class='h2'>第二卷</p><p>穹脊<span class='note-inline'>(去弓反穹謂穹隆也穹亦窮也)</span>。</p>
<p>戴張<span class='note-inline'>(說文作譸同竹流反爾雅戴張誑也亦幻惑欺誑也經文作輈車轅也輈非字體也)</span>。</p>
<p>喉龍<span class='note-inline'>(洛公反爾雅冗鳥嚨郭璞曰嚨亦喉也蒼頡篇喉嚨也)</span>。</p>
<p>肺腴<span class='note-inline'>(又作胇同敷穢反說文肺火藏也下庾俱反說文腴腹下肥也腴腹也蒼頡篇咽喉也)</span>。</p>
<p>肝隔<span class='note-inline'>(歌頟反隔障也經文或從肉作膈二字通用)</span>。</p>
<p>蛕蟲<span class='note-inline'>(又作蛔同胡魁反蒼頡訓詁云蛕腹中蟲也經作蚘尤二形非)</span>。</p>
<p>團欒<span class='note-inline'>(盧端反團圓周匝也)</span>。</p>
<p>敗績<span class='note-inline'>(今作勣同子歷反聲類云勣功也)</span>。</p>
<p>矗然<span class='note-inline'>(初六反端直也又草木茂盛也)</span>。</p>
<p>霓冤<span class='note-inline'>(於元反冤猶屈也雌曰霓冤虹柁軒車其事也經文作倇非體)</span>。</p>
<p>髮杪<span class='note-inline'>(彌遶反通俗文樹鋒曰杪今取其義謂髮鋒頭也)</span>。</p>
<p>雙眥<span class='note-inline'>(在計反說文眥目崖也目際也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2050' />
<p class='h2'>第三卷</p><p>兩吻<span class='note-inline'>(無粉反蒼頡篇云脣兩邊也謂口際邊也)</span>。</p>
<p>蕛米<span class='note-inline'>(達雞反爾雅蕛芺也郭璞曰似稗布地生穢草也)</span>。</p>
<p>龕室<span class='note-inline'>(苦躭反方言龕受物也廣雅龕盛也)</span>。</p>
<p>鼷鼠<span class='note-inline'>(胡雞反說文小鼠也有毒者也或名甘口鼠也)</span>。</p>
<p>晃煜<span class='note-inline'>(又作晄古文熿同胡廣反下又作焴同由掬反說文晃明也煜燿也晃也煜盛也)</span>。</p>
<p>竭支<span class='note-inline'>(或作僧祇文者皆訛也應言僧迦鵄此譯云覆腋若著瞿修羅則不著僧迦鵄瞿修羅者此云圖也象其衣形而立名)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2051' />
<p class='h2'>第四卷</p><p>摧茹<span class='note-inline'>(而庶反摧折也茹弱也)</span>。</p>
<p>小螭<span class='note-inline'>(勅知反廣雅無角曰螭有角曰虬說文螭若龍而黃也)</span>。</p>
<p>樹稭<span class='note-inline'>(音皆謂稭稈也字從禾從皆未詳何語)</span>。</p>
<p>疼痹<span class='note-inline'>(又作痋疼二形同徒冬反廣雅云疼痛也下併利反說文濕病也痺不能行也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2052' />
<p class='h2'>第五卷</p><p>[打-丁+聿]身<span class='note-inline'>(力沒反[打-丁+聿]謂揩[打-丁+聿])</span>。</p>
<p>樔啄<span class='note-inline'>(爭交反通俗文浮取曰摷沉取曰撈廣雅摷取也)</span>。</p>
<p>直劈<span class='note-inline'>(普狄反說文劈破也廣雅劈裂也經文作擗脾役反擗非此用)</span>。</p>
<p>鐵砧<span class='note-inline'>(又作椹㪛二形同猪金反鈇砧也經文作碪鈂二形非體也)</span>。</p>
<p>轢身<span class='note-inline'>(力各力的二反蒼頡篇轢輾也說文車踐者也)</span>。</p>
<p>癭瘇<span class='note-inline'>(字詁今作[(虺-兀+元)-虫+重]同時勇反通俗文腫足曰瘇瘇脚病也經文從足作踵非也)</span>。</p>
<p>生燅<span class='note-inline'>(聲類作燂燖二形字詁文[(夕/火)*(ㄆ/火)]今作燅同詳廉反說文熱湯瀹肉也)</span>。</p>
<p>鐵鉆<span class='note-inline'>(奇古反說文鐵鋷也蒼頡篇鈷持謂取物者也經文作鉗束人鐵鉗非今體)</span>。</p>
<p>瘭疽<span class='note-inline'>(必遙反下千余反廣雅㿈成為瘭㾇瘡名也經文作螵字與蜱同輔支毘遙二反螗螂子也螵非此用也)</span>。</p>
<p>諸梞<span class='note-inline'>(字亦作䋟渠記反所以連綴簪記之)</span>。</p>
<p>鑱剌<span class='note-inline'>(士咸反以錐㓨物者也說文鑱銳也)</span>。</p>
<p>寱語<span class='note-inline'>(研世反通俗文夢語謂之寱聲類不覺妄言也)</span>。</p>
<p>磔口<span class='note-inline'>(陟格反廣雅磔張也亦開也經文作拕未見所出也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2053' /></div>
<div class='div-other'><a id='mulu2054' />
<p class='h2'>第七卷</p><p>攘臂<span class='note-inline'>(而羊反攘除也謂除衣袂而出臂也袂彌世反)</span>。</p>
<p>毾㲪<span class='note-inline'>(他盍反下得恒反釋名云施之大床前小榻上所以登上牀也因以名也)</span>。</p>
<p>榑噬<span class='note-inline'>(補蒲反下時制反搏撮也噬齧也啗也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2055' />
<p class='h2'>第八卷</p><p>[邁-禺+冓]疾<span class='note-inline'>(又作姤古候反爾雅[邁-禺+冓]逢遇也)</span>。</p>
<p>泯然<span class='note-inline'>(彌忍反彌賓反爾雅泯盡也泯[民-(弋-、)+一]也)</span>。</p>
<p>委佗<span class='note-inline'>(於危反下又作迤同徒多反廣雅委佗窊邪也案委又作逶蟡二形詩云逶逶迤迤德之美皃也傳曰逶他者行可逶曲迹也亦自得之貌也說文委佗行去也)</span>。</p>
<p>[榹-儿+十]落<span class='note-inline'>(直爾勅紙二反[榹-儿+十]奪)</span>。</p>
</div></div>
<div class='div-other'><a id='mulu2056' />
<p class='h1'>僧伽吒經卷第一</p><p class="byline">慧琳</p>
<div class='div-other'><a id='mulu2057' /><p>靈鷲山<span class='note-inline'>(中齊袖反中天竺國靈山名也在摩伽陀國彼有鷲鳥似鵰而形小群飛常食死屍恠鳥也棲止此山故名靈鷲舊云祇闍崛梵語譌也音吾戈反)</span>。</p>
<p>阿疇那<span class='note-inline'>(中宙流反梵語天子名也)</span>。</p>
<p>須賖佉<span class='note-inline'>(中音奢龍王名)</span>。</p>
<p>睺睺<span class='note-inline'>(音候)</span>。</p>
<p>種植<span class='note-inline'>(下承職反鄭註周禮云植樹也郭註方言立也古今正字從木直聲經作殖通俗字也)</span>。</p>
<p>尼揵子<span class='note-inline'>(音乾亦梵語裸形外道也裸音華瓦反)</span>。</p>
<p>漂沒<span class='note-inline'>(上匹遙反顧野王云流也說文浮也從水票聲經作㵱通俗字也)</span>。</p>
<p>一撮<span class='note-inline'>(倉捋反字統云以手取物也說文從手最聲)</span>。</p>
<p>[跳-兆+互]跪<span class='note-inline'>(上胡誤反俗字也亦作胡借音用也經本作呀非也下逵偽反說文云拜也從足危聲也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2058' />
<p class='h2'>第二卷</p><p>[惴-而+母]過<span class='note-inline'>(上灰外反劉瓛云悔改也古今正字從心[山/母]聲)</span>。</p>
<p>[口*恒]伽<span class='note-inline'>(上[(止/工/丁)*(((甬-用)-、+一)/皮)]拯反亦作殑同梵語)</span>。</p>
<p>踊身<span class='note-inline'>(上容拱反何休注公羊傳云踊跳身上也說文跳也從足甬聲)</span>。</p>
<p>肉團<span class='note-inline'>(叚巒反經本作椯非)</span>。</p>
<p>鬱單越<span class='note-inline'>(梵語閻浮提類四洲之一)</span>。</p>
<p>彌帝隸<span class='note-inline'>(梵語)</span>。</p>
<p>誅戮<span class='note-inline'>(音六鄭注周禮云戮猶辱也既斬殺之又辱之賈注國語云殺也說文云從戈翏聲翏音力救反)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2059' />
<p class='h2'>第三卷</p><p>數數<span class='note-inline'>(並雙角反考聲云疾也頻也近促也)</span>。</p>
<p>擔負<span class='note-inline'>(上膽甘反亦作儋廣雅云擔舉也考聲負也古今正字從手詹聲)</span>。</p>
<p>頑癡<span class='note-inline'>(上五䚪反廣雅云頑鈍也孔注尚書云心不測德義之聲為頑考聲云愚也說文從頁元聲古作妧)</span>。</p>
<p>頗見<span class='note-inline'>(上普麼反廣雅云頗少也)</span>。</p>
<p>金[此/束]<span class='note-inline'>(卒膸反考聲云鳥喙也說文從此束聲經本從束誤也下文作觜義同也)</span>。</p>
<p>挑火<span class='note-inline'>(上天[目*夕*ㄗ]反說文云抉也從手兆聲經本從木作桃誤也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2060' />
<p class='h2'>第四卷</p><p>筋脈<span class='note-inline'>(上謹殷反說文云肉之力也從肉竹物之多筋者從力<span class='corr'>力</span>象筋也經本從艸從角作筋非也下萠伯反說文作衇云血理之分邪行於體者也從[脈-月]從血亦作衇經本作脉俗字也)</span>。</p>
<p>胭頸<span class='note-inline'>(上鷰賢反聲類云胭喉也古今正字云咽也從肉因聲下經郢反說文云頸頭莖也從頁巠聲)</span>。</p>
<p>牀榻<span class='note-inline'>(貪盇反考聲云小版牀也經文作㯓非也)</span>。</p>
<p>麝香<span class='note-inline'>(上虵蔗反又時亦反山海經云翠山多麝說文如小麋䐡有香從鹿射聲亦作[榭-(必-心)]經本作射誤也)</span>。</p>
<p>樂著<span class='note-inline'>(上吾校反下腸略反)</span>。</p>
<p>法螺<span class='note-inline'>(力戈反)</span>。</p>
<p>屎浘<span class='note-inline'>(上失爾反下乃弔反人小便也從尾從水亦作尿或作尿)</span>。</p>
<p>細䎡<span class='note-inline'>(上正細字下而兖反經本作濡非也音儒)</span>。</p>
<p>鞭[槤-車+羍]<span class='note-inline'>(上必綿反下他遏反考聲云[槤-車+羍]亦鞭也經作靼非也)</span>。</p>
<p>撾打<span class='note-inline'>(上竹瓜反聲類云撾捶也擊也古今正字從木過聲亦從竹作[竺-二+(乃/木)]義同)</span>。</p>
<p>履屣<span class='note-inline'>(下師滓反亦從足作躧)</span>。</p>
</div></div>
<div class='div-other'><a id='mulu2061' />
<p class='h1'>力莊嚴三昧經卷上</p><p class="byline">玄應</p>
<div class='div-other'><a id='mulu2062' /><p>氛氳<span class='note-inline'>(宜作葐蒀上扶云反下字書作蒕同於云反葐蒀盛貌也亦香也)</span>。</p>
<p>海㠀<span class='note-inline'>(古文隝同都老反海中山曰㠀㠀到也人所奔到也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2063' />
<p class='h2'>蓮花面經卷下</p><p class="byline">玄應撰</p><p>摩俟<span class='note-inline'>(事几反)</span>　姞利<span class='note-inline'>(奇乙反)</span>。</p>
</div></div>
<div class='div-other'><a id='mulu2064' />
<p class='h1'>大方廣圓覺修多羅了義經</p><p class="byline">慧琳</p><p>諮詢<span class='note-inline'>(上子斯反杜注左傳云諮問善道也古今正字從言咨聲下笋遵反杜注左傳云詢親戚之議也古今正字從言旬聲也)</span>。</p>
<p>易處<span class='note-inline'>(上盈益反顧野王云易謂交換也賈逵註國語云易猶異也變也廣雅轉也說文易象形字也秘書日月為易一云從勿下昌與反毛詩傳曰處居也止也說文作處云止也從久得几而止經作處俗字也)</span>。</p>
<p>忘認<span class='note-inline'>(上亾放反下人振反經作認同也)</span>。</p>
<p>於醒<span class='note-inline'>(星挺反)</span>　金鑛<span class='note-inline'>(公猛反)</span>。</p>
<p>惻度<span class='note-inline'>(唐洛反)</span>　能著<span class='note-inline'>(鵬略反經本作[火*著]非)</span>。</p>
<p>詰虛妄<span class='note-inline'>(上輕一反孔註尚書云詰治也說文問也從言吉聲)</span>。</p>
<p>過謬<span class='note-inline'>(上戈臥反下眉幼反顧野王云謬猶僻也方言詐也說文云狂者之妄言也從言翏聲)</span>。</p>
<p>如標<span class='note-inline'>(必遙反考聲云舉也或從手作標)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2065' />
<p class='h1'>大方便報恩經第一卷</p><p class="byline">玄應</p>
<div class='div-other'><a id='mulu2066' /><p>暉豓<span class='note-inline'>(又作艷同餘贍反方言美也秦晉之間謂美色為豔也)</span>。</p>
<p>池湖<span class='note-inline'>(戶孤反說文大陂也楊州有五湖也)</span>。</p>
<p>旃叔<span class='note-inline'>(或言甄叔迦或云緊叔迦樹名其花赤色此寶似之因以為名)</span>。</p>
<p>喑唶<span class='note-inline'>(於禁反下子夜反聲類大呼也說文大聲也)</span>。</p>
<p>微服<span class='note-inline'>(無非反爾雅幽匿也蔽微也注云謂逃竄也又亦止也從彳)</span>。</p>
<p>呼[唋-木+羽]<span class='note-inline'>(古文歙噏二形今作吸同羲及反廣雅歙飲也引也謂氣息入也)</span>。</p>
<p>挑目<span class='note-inline'>(他堯反類聲云挑抉也謂抉出目也抉音烏決反)</span>。</p>
<p>里程<span class='note-inline'>(除荊反程猶限也禮云程量也詩云程法也)</span>。</p>
<p>掝眥<span class='note-inline'>(呼麥反掝裂也下靜計反目頭曰眥淮南子云瞋目裂眥是也經文從首作馘古獲反生獲斷耳曰馘馘非此義)</span>。</p>
<p>咆地<span class='note-inline'>(蒲交反說文咆喤也亦大怒也)</span>。</p>
<p>輸頭檀王<span class='note-inline'>(此言訛也正言首靣馱那王此譯云淨飯或言白飯非也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2067' />
<p class='h2'>第二卷</p><p>蟠蘭椿輪<span class='note-inline'>(蒲寒反椿勅倫反言形狀也)</span>。</p>
<p>蒨練粲爛<span class='note-inline'>(于見反言也彩鮮盛貌也)</span>。</p>
<p>眼眩<span class='note-inline'>(胡蠲胡遍二反蒼頡篇云視不明也國語觀美眩賈逵曰眩惑也)</span>。</p>
<p>迫愶<span class='note-inline'>(補格反迫急也下虛業反方言愶䦧懼也謂以威力相恐懼也䦧音呼隔反今皆作脅亦云恐赫或云恐猲一義也)</span>。</p>
<p>截遏<span class='note-inline'>(烏曷反蒼頡篇遏遮也爾雅遏止也郭璞曰今以逆相止為遏)</span>。</p>
<p>財賄<span class='note-inline'>(古文賄同呼罪反財貨也通俗文財帛曰賄周禮通貨賄鄭玄曰金玉曰貨布帛目賄)</span>。</p>
<p>兜鍪<span class='note-inline'>(莫候反廣雅謂之冑經文作鉾非字體)</span>。</p>
<p>乾曬<span class='note-inline'>(所懈所寄二反謂乾物也)</span>。</p>
<p>歎波那食<span class='note-inline'>(或云怛鉢那譯云麨也蒲闍尼食譯云可食佉陀尼食譯云可噉)</span>。</p>
<p>湌唵<span class='note-inline'>(烏感反字林唵㗖也謂向口唵也以掌進食曰唵)</span>。</p>
<p>嶔巖<span class='note-inline'>(苦銜反又音欽廣雅嶔岑高公羊傳云嶔崟山阜勢)</span>。</p>
<p>羸惙<span class='note-inline'>(如劣反聲類惙短氣貌也惙亦──憂也)</span>。</p>
<p>唼食<span class='note-inline'>(子盇反字林蟲唼血也經文作啑非)</span>。</p>
<p>茹食<span class='note-inline'>(攘舉反茹啖也尒雅啜茹也郭璞曰啜拾者拾食之也)</span>。</p>
<p>擔揭<span class='note-inline'>(說文作竭同其謁反負舉也左傳竭石以投人注云竭擔也)</span>。</p>
<p>髕腨<span class='note-inline'>(扶忍反說文云膝骨也下又作膞同時兖反胇膓)</span>。</p>
<p>炎旱<span class='note-inline'>(雨廉反炎熱也爾雅炎熏也郭璞曰謂旱氣熏灼人也)</span>。</p>
<p>猥多<span class='note-inline'>(於罪反字典猥眾也廣雅猥蝢也)</span>。</p>
<p>噢噎<span class='note-inline'>(於六反下一結反埤蒼噢咿內悲也謂痛悲之聲也噎塞也經文有作郁非體)</span>。</p>
<p>爪攫<span class='note-inline'>(居縛反說文攫[木*(丮-(舉-與)+干)]也蒼頡篇攫搏也淮南子云獸竆則攫鳥竆則啄是也[木*(丮-(舉-與)+干)]音居逆反)</span>。</p>
<p>單孑<span class='note-inline'>(古析反按子猶孤獨也說文孑無右臂曰孑國語胡有孑然是也)</span>。</p>
<p>喊㖑<span class='note-inline'>(呼檻反下又作䛥欵二形同呼戒反方言喊聲也㖑呵也謂恚怒聲也經文或作闞音呼檻反二形通用)</span>。</p>
<p>蹋張<span class='note-inline'>(唐盍反謂蹋地張目也經文從口作噏悵非也)</span>。</p>
<p>拔肋<span class='note-inline'>(郎得反說文[刀/(刀*刀)/肉]骨也經文作轡勒之勒非字體也)</span>。</p>
<p>曒然<span class='note-inline'>(古文暾皎二形今作皎同公鳥反埤蒼云䁶明也淨也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2068' />
<p class='h2'>第三卷</p><p>嫡嫡<span class='note-inline'>(丁狄反字書嫡正也公羊傳曰立嫡以長者何嫡敵也謂夫人之子尊無與敵也)</span>。</p>
<p>耶維<span class='note-inline'>(或言闍毘或言闍維皆訛也正言闍鼻多義是焚燒也)</span>。</p>
<p>蹎蹶<span class='note-inline'>(又作[傎*頁]二形同丁賢反下居月反蹎蹶猶頓仆反倒也經文作顛厥非體仆音蒲北反)</span>。</p>
<p>㽃瓳<span class='note-inline'>(字又作墦同普安反下戶吾反通俗文甎方大謂之㽃瓳今大方甎是也)</span>。</p>
<p>慨歎<span class='note-inline'>(口代反慨歎大息也說文忨慨壯士不得志於心情憤恚也)</span>。</p>
<p>悒遲<span class='note-inline'>(於急反字林悒不安也蒼頡篇悒不舒貌也)</span>。</p>
<p>煩冤<span class='note-inline'>(於元反冤亦煩也屈也字從冖從兔兔為冖覆不走也故從冖經文作宛惋二形非體也)</span>。</p>
<p>汪水<span class='note-inline'>(烏黃反通俗文停水曰汪爾雅云汪池也經文作洸音光非也)</span>。</p>
<p>摩訶羅<span class='note-inline'>(此譯云無知也或言老也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2069' />
<p class='h2'>第四卷</p><p>禱祀<span class='note-inline'>(都道都誥二反下徐里反說文告事求福日禱禱請也鬼神祀祭也)</span>。</p>
<p>瞤動<span class='note-inline'>(而純反說文目動也經文作[目*需]非體也)</span>。</p>
<p>蕃息<span class='note-inline'>(輔袁反蕃滋也謂滋多也經文作繁繁盛也亦多也)</span>。</p>
<p>帷帳<span class='note-inline'>(于追反字林在旁曰帷謂張幕障旁也幃圍也)</span>。</p>
<p>湍浪<span class='note-inline'>(士桓反疾水也說文疾瀨也水流沙上曰瀨瀨淺水也)</span>。</p>
<p>矇盲<span class='note-inline'>(莫公反有眸子而無見曰矇目無眸子曰盲)</span>。</p>
<p>舉帆<span class='note-inline'>(又作颿[颱-台+咼]二形同扶嚴扶浞二反釋名云隨風張帳曰帆也)</span>。</p>
<p>振濟<span class='note-inline'>(脂忍反小爾雅振救也發也說文振舉也經文作賑之忍反隱賑富有也)</span>。</p>
<p>草䕓<span class='note-inline'>(音察草蔖也亦芬經文作藻非也蔖音千古反枯草也今陜以西言草蔡江南山東言草蔖蔖音山東云七故反)</span>。</p>
<p>哮[哎-乂+亦]<span class='note-inline'>(又作唬同呼交反下呼嫁反通俗文虎聲謂之孝[哎-乂+亦]也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2070' />
<p class='h2'>第五卷</p><p>白虹<span class='note-inline'>(古文羾同胡公反說文螮蝀虹也俗呼美人江東呼為雩釋名虹攻也純陽攻陰氣也)</span>。</p>
<p>劓刵<span class='note-inline'>(又作㓷同魚器反下讓記反說文劓割鼻也廣雅刵截耳也)</span>。</p>
<p>刖耳<span class='note-inline'>(古文明[跳-兆+瓦]二形同魚厥五刮二反刖猶割也)</span>。</p>
<p>探摸<span class='note-inline'>(他含反說文遠取曰探手[打-丁+(改-己)]為摸也)</span>。</p>
<p>禍酷<span class='note-inline'>(古文俈[嚳-爻+同]焅三形同口篤反說文酷急也告之甚也亦暴虐也白虎通云酷極也教令竆極嚴也)</span>。</p>
<p>掊發<span class='note-inline'>(說文作枹桴二形同步交反桴引取也通俗文作掊手把曰揞)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2071' />
<p class='h2'>第六卷</p><p>牛呞<span class='note-inline'>(正字作齝[齒*同]二形同勅之式之二反爾雅牛曰齝謂食已復出也)</span>。</p>
<p>跳枰<span class='note-inline'>(皮兵反埤蒼枰榻也謂獨坐板牀也釋名云枰平也以板作之其體平正也)</span>。</p>
<p>須陀食<span class='note-inline'>(或云修陀此天食也修陀此譯云白也隨相論云須陀此云善陀此言貞實也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu2072' />
<p class='h2'>第七卷</p><p>弶網<span class='note-inline'>(巨向反字書謂施罝於道曰弶經文作摾俗字也)</span>。</p>
<p>童齔<span class='note-inline'>(初忍反古文音差靳反毀齒曰齒說文男八月生齒八歲為之齔女七月生齒而七歲毀齒字從齒從七聲釋名云齔洗也毀洗故齒更生新也)</span>。</p>
</div></div>
<p class='juan'>一切經音義卷第四十三</p>
</div><!-- end of div[@id='body'] -->
</body></html>