<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
  <title>一切經音義</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../cbeta.css" />
</head>
<body>
<div id='body'>

<p class='juan'><a id='mulu3664' />一切經音義卷第六十四</p><p class="byline">翻經沙門慧琳撰</p>
<div class='div-other'>
<ul>
<li><p style="margin-left:1em">音僧祇戒本一卷　玄</p>
<p style="margin-left:1em">僧祇尼戒本一卷　玄</p>
<p style="margin-left:1em">十誦僧戒本一卷　玄</p>
<p style="margin-left:1em">十誦尼戒本一卷　玄</p>
<p style="margin-left:1em">彌沙塞戒本一卷　玄</p>
<p style="margin-left:1em">五分尼戒本一卷　琳</p>
<p style="margin-left:1em">四分僧戒本一卷　玄</p>
<p style="margin-left:1em">尼戒本一卷　玄</p>
<p style="margin-left:1em">四分含注戒本三卷　琳</p>
<p style="margin-left:1em">四分僧戒一卷　或云曇無德戒闕本</p>
<p style="margin-left:1em">解脫戒一卷　玄</p>
<p style="margin-left:1em">沙彌十戒并威儀一卷　琳</p>
<p style="margin-left:1em">沙彌威儀一卷　玄</p>
<p style="margin-left:1em">沙彌尼雜戒一卷　玄</p>
<p style="margin-left:1em">沙彌尼戒一卷　琳</p>
<p style="margin-left:1em">迦葉禁戒經一卷　琳</p>
<p style="margin-left:1em">戒消災經一卷　琳</p>
<p style="margin-left:1em">優婆塞五戒相經一卷　玄</p>
<p style="margin-left:1em">優婆塞五戒威儀經一卷　玄</p>
<p style="margin-left:1em">舍利弗問經一卷　玄</p>
<p style="margin-left:1em">大沙門百一羯磨一卷<span class="note-inline">(無字音)</span></p>
<p style="margin-left:1em">十誦羯磨要用一卷　琳</p>
<p style="margin-left:1em">優波離問佛一卷　琳</p>
<p style="margin-left:1em">五分羯磨一卷　琳</p>
<p style="margin-left:1em">四分雜羯磨一卷　闕本</p>
<p style="margin-left:1em">曇無德羯磨一卷　琳</p>
<p style="margin-left:1em">四分尼羯磨一卷　琳</p>
<p style="margin-left:1em">大比丘三千威儀經二卷　玄</p>
<p style="margin-left:1em">隨機羯磨一卷　琳</p>
<p style="margin-left:1em">四分羯磨三卷　琳</p>
<p style="margin-left:1em">尼羯磨三卷　琳</p>
<p style="margin-left:2em">已上計三十一經三十八卷。</p>
</li>
</ul></div>
<div class='div-other'><a id='mulu3665' />
<p class='h1'>僧祇戒本一卷　沙門玄應撰</p><p>刀擬<span class='note-inline'>(魚理反字書擬向也說文擬度也比也)</span>。</p>
<p>不嫽<span class='note-inline'>(力彫反謂相嫽[敲-高+亭]也嫽觸也弄也)</span>。</p>
<p>指攪<span class='note-inline'>(古文捁同古巧反字書攪撓也亦亂也)</span>。</p>
<p>欶指<span class='note-inline'>(又作嗽同所角反通俗文含吸曰欶戒文作[口*數]俗字也)</span>。</p>
<p><span class='corr'>㗘</span>㗱<span class='note-inline'>(補莫子立反說文<span class='corr'>㗘</span>㗱噍聲)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3666' />
<p class='h1'>僧祇比丘尼戒本</p><p class="byline">沙門玄應撰</p><p>轡勒<span class='note-inline'>(鄙愧反字書馬縻也所以制馭車馬也勒馬鑣銜也字從絲軎)</span>。</p>
<p>遞相<span class='note-inline'>(文作递問徒禮反小爾雅遞迭交更也爾雅遞迭也郭璞曰謂更易也)</span>。</p>
<p>羯利<span class='note-inline'>(數名也正言迦利沙鉢拏案八十枚貝珠為一鉢拏十六鉢拏為一迦利沙鉢拏也)</span>。</p>
<p>擾亂<span class='note-inline'>(如沼反說文擾煩也廣雅擾擾亂也)</span>。</p>
<p>適他<span class='note-inline'>(尸赤反爾雅適徃也適事他人也方言宋魯謂往為適適亦歸也)</span>。</p>
<p>佉啁<span class='note-inline'>(竹交反佉啁羅此譯云小長牀一朅譇音猪家反)</span>。</p>
<p>百襵<span class='note-inline'>(音輒謂裙襵也又音之涉反通俗文云便縫曰襵也)</span>。</p>
<p>偏刳<span class='note-inline'>(口孤反謂空其中也方言刳剔也說文刳判也)</span>。</p>
<p>[趬-土+夭]脚<span class='note-inline'>(丘召反說文行輕貌也一曰舉足戲也亦高舉足也戒文作蹺非也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3667' />
<p class='h1'>十誦僧戒本</p><p class="byline">沙門玄應撰</p><p>如斤<span class='note-inline'>(居銀反說文斤斫木也斤钁也戒本作釿音牛引反說文釿劑也劑音子隨反剪刀也劑非此義也)</span>。</p>
<p>[辟/止]行<span class='note-inline'>(方尺反說文躄不能行也字體從辟從止)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3668' />
<p class='h1'>十誦比丘尼戒本</p><p class="byline">沙門玄應撰</p><p>門闑<span class='note-inline'>(又作臬同魚列反即門限也亦名閫音苦本反)</span>。</p>
<p>喑噫<span class='note-inline'>(於禁反下乙戒反喑唶也噫歎傷也亦大聲也戒文作嗌於亦反嗌咽也嗌非字義)</span>。</p>
<p>依入藏經目次第合有根本說一切有部僧尼戒本。</p>
<p>二卷已入前音義第六十一卷中。</p>
<p>為同一切有部類故入前卷。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3669' />
<p class='h1'>彌沙塞戒本</p><p class="byline">沙門玄應撰</p><p>企行<span class='note-inline'>(去豉反說文企舉踵也企亦望也說文云企予望之是也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3670' />
<p class='h1'>五分尼戒本</p><p class="byline">沙門慧琳撰</p><p>轡勒<span class='note-inline'>(悲媚反顧野王云轡所以制御車中馬也說文馬轡也從絲[車/山]聲[車/山]與連同詩曰六轡如絲[車/山]音衛)</span>。</p>
<p>犛牛<span class='note-inline'>(夘包反考聲野牛名也山海經云潘侯之山有獸狀如牛而四節生毛名曰犛牛郭注云牛背膝及[古*頁]皆有長毛說文西南夷長髦牛也即犛牛尾是也或從毛從氂省聲也或從於作旄也)</span>。</p>
<p>若擯<span class='note-inline'>(必刃反司馬彪注莊子云擯棄也顧野王云相與排擯也文字典說從手賓聲)</span>。</p>
<p>媒法<span class='note-inline'>(每杯反鄭注周禮云媒之言謀也合異姓使和成者也說文亦謂合二姓也從女某聲某音母從木甘聲爾雅作某誤之)</span>。</p>
<p>羸弱<span class='note-inline'>(律危反賈注國語云羸病也許叔重注淮南子云劣也說文瘦也從羊[嬴-女][嬴-女]亦聲或亦作羸)</span>。</p>
<p>迦郄那<span class='note-inline'>(勅知反梵語注衣功德衣名也)</span>。</p>
<p>漂衣<span class='note-inline'>(匹遙反或水或風漂失衣也顧野王云漂猶流也說文從水票聲票音必肖反)</span>。</p>
<p>乞縷雇織<span class='note-inline'>(龍主反考聲絲縷也文字集略云合綫也說文亦綫也從糸婁聲綫音思箭反或作線也)</span>。</p>
<p>販賣<span class='note-inline'>(發萬反鄭注周禮云朝買夕賣者曰販也說文謂買賤賣貴也從貝反聲)</span>。</p>
<p>擊櫪<span class='note-inline'>(上經亦反下音歷擊櫪者以指互相㓨為戱也互是㸦字也)</span>。</p>
<p>兜羅貯<span class='note-inline'>(當鈎反兜羅梵語草木華絮木綿也猪呂反)</span>。</p>
<p>磔手<span class='note-inline'>(張革反考聲磔開也一磔手者張手五指取大指中指所及為量也)</span>。</p>
<p>革屣<span class='note-inline'>(師滓反考聲云履之不攝跟者也說文躧亦履也文字典說從尸徒聲或從足作躧蹤䩥[革*徙]竝古字也)</span>。</p>
<p>畜髲<span class='note-inline'>(皮媚反頭髲也毛詩傳曰首飾也說文從髟皮聲髟音必遙反)</span>。</p>
<p>績縷<span class='note-inline'>(上音積顧野王云謂緝績麻紵以為布也說文績緝也從糸責聲)</span>。</p>
<p>細襵<span class='note-inline'>(知獵反[要/曰]間小紲也如女人裙細襵也)</span>。</p>
<p>反抄<span class='note-inline'>(楚交反考聲收也攬袈裟肩上名為反抄古今正字從手少聲也)</span>。</p>
<p>攜手<span class='note-inline'>(惠圭反顧野王云攜謂持也何休注公羊傳云猶提持也說文從手嶲聲嶲音同上從隹[艸-屮]其[冗-几+(虺-虫+禾)]從冏冏音女滑反俗從隹從乃作携誤也[艸-屮]音丑列反)</span>。</p>
<p>不挑<span class='note-inline'>(調了反考聲桃謂旋擺手也古今正字從手兆聲擺音補買反)</span>。</p>
<p>戲笑<span class='note-inline'>(希意反爾雅云戱譃也說文從戈䖒聲䖒音希俗從虛作戱非也)</span>。</p>
<p>溢鉢<span class='note-inline'>(上寅一反爾雅溢盈也顧野王云溢者謚滿而出也說文器滿也從水益聲正從皿作㳑)</span>。</p>
<p>不刳<span class='note-inline'>(康姑反顧野王云刳謂空其腹也說文從刀夸聲也夸音丘于反)</span>。</p>
<p>不摶飯<span class='note-inline'>(音團聲類摶握也禮記亦謂無摶飯也說文從手專聲經從耑作揣音初累反非經義也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3671' />
<p class='h1'>四分僧戒本</p><p class="byline">沙門玄應撰</p><p><span class='corr'>无</span>崖<span class='note-inline'>(又作厓同五佳反說文岸高邊者也書有作涯冝佳反涯涘也无涯際也)</span>。</p>
<p>失轄<span class='note-inline'>(古文牽鎋二形同胡瞎反軸端䥫也說文轄鍵也)</span>。</p>
<p>磔手<span class='note-inline'>(古文㡯同知格反廣雅磔張也磔開也通俗文張申曰磔是也)</span>。</p>
<p>分牻<span class='note-inline'>(麻邦反考工記公圭用牻注云牻謂牛也說文白黑雜毛牛也戒文作尨犬多毛也詩云無使尨也吠是也)</span>。</p>
<p>覆苫<span class='note-inline'>(舒鹽反爾雅白蓋謂之苫李巡云編菅以覆屋曰苫又音舒燄反苫亦覆也)</span>。</p>
<p>掉臂<span class='note-inline'>(徒吊反廣雅掉動搖也)</span>。</p>
<p>噏飯<span class='note-inline'>(古文歙噏二形今作吸同許及反廣雅吸歙也謂氣息入)</span>。</p>
<p>犛牛<span class='note-inline'>(麻交反說文西南夷長髦牛也今隴西出此牛也戒文作猫貓二形今人家所畜以捕鼠者是也猫非此義也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3672' />
<p class='h1'>四分比丘尼戒本</p><p class="byline">沙門玄應撰</p><p>門閫<span class='note-inline'>(又作梱同苦本反禮記外言不入於閫注云即門限也)</span>。</p>
<p>䘢髁<span class='note-inline'>(口化反三蒼髁尻骨也字林腰骨也)</span>。</p>
<p>依入藏目錄此有含注四分戒本兩卷<span class='note-inline'>(未音)</span>。</p>
<p>四分僧戒本一卷<span class='note-inline'>(或云曇無德戒本佛陀耶舍譯闕本)</span></p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3673' />
<p class='h1'>解脫戒本</p><p class="byline">沙門玄應撰</p><p>抪草<span class='note-inline'>(普胡反字書抪敷也謂敷舒之也說文抪布也今皆作鋪鋪陳也)</span>。</p>
<p>入陛<span class='note-inline'>(蒲米反說文升高階也即床陛階陛是也戒文從木作梐補奚反禁獄之名非此用也)</span>。</p>
<p>敧身<span class='note-inline'>(又作崎同丘知反謂欹傾不正也)</span>。</p>
<p>蹻脚<span class='note-inline'>(丘消反說文舉足行高也漢書蹻足文頴曰蹻猶翹也三蒼解詁云蹻舉足也史記作翹戒文作[臬*邑]口彫反縣名也[臬*邑]非此義)</span>。</p>
<p>捏作<span class='note-inline'>(乃結反埤蒼捏捺郁治也)</span>。</p>
<p>臘佛<span class='note-inline'>(謂坐臘臘餅也今七月十五日夏罷獻供之餅也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3674' />
<p class='h1'>沙彌十戒並威儀</p><p class="byline">沙門慧琳撰</p><p>翾飛<span class='note-inline'>(上血㳂反廣雅云翾飛也說文小飛貌也從羽睘聲睘音葵營反經從虫作蝝郭注爾雅云井中赤蟲也與經義乖故不取也)</span>。</p>
<p>蝡動<span class='note-inline'>(上[門@壬]尹反考聲云蝡蝡蟲動貌淮南子云昆蟲蝡動是也說文從虫耎聲耎音如兖反經從[而/而]作蠕非也)</span>。</p>
<p>蚑行<span class='note-inline'>(上音奇文音祇說文蟲行也從虫支聲也)</span>。</p>
<p>瞻盼<span class='note-inline'>(上懾廉反毛詩傳云瞻視也古今正字從目詹聲下普患反鄭注論語云盼動目貌也說文邪視也從目分聲經從兮作盻非也)</span>。</p>
<p>隁塞<span class='note-inline'>(上央建反考聲從土作堰云積柴土以斷水也說文從匕音系作匽所以畜水也文字典說云隄也陂隁也古今正字從阜匽聲經從土作堰亦通用)</span>。</p>
<p>派瀆<span class='note-inline'>(上普賣反廣雅云水自分出為派說文云水之邪流別也從水[脈-月]聲[脈-月]反永字也[脈-月]音同上也)</span>。</p>
<p>攄蒲<span class='note-inline'>(上勑猪反廣雅攄張也老子制攄蒲案攄蒲者賭財戱也攤錢碁陸等是也古今正字云攄舒也從手慮聲經作樗俗字也)</span>。</p>
<p>拚舞<span class='note-inline'>(上皮變反帝嚳始令人拚舞王逸注楚辭云交手曰拚說文拊手也從手弁聲經從手作挊非也)</span>。</p>
<p>墾掘<span class='note-inline'>(上康狠反廣雅墾治出方言謂墾用力也古今正字從懇省聲也經從犬作墾非也下羣屈反考聲云掘穿斷也顧野王云以[木*(臿-臼+(凵@(人*人)))]發地也說文掘字從手屈聲)</span>。</p>
<p>[(一/(匚*〡*〡*(巨-匚)))/貝]鉢<span class='note-inline'>(上莫候反顧野王云貿猶交易也爾雅貿賣也市也郭注云廣易名也古今正字[(一/(匚*〡*〡*(巨-匚)))/貝]從貝[夕*匕]也卯古丣字也經作貿非也)</span>。</p>
<p>軍持<span class='note-inline'>(上音君下音池梵語水瓶也經從金作鍕[金*持]非也不成字)</span>。</p>
<p>褺被<span class='note-inline'>(上恬頰反文字集略云褺猶襞捲衣也說文重衣也從衣作褺襞音壁捲音厥宛反經作襞被非也)</span>。</p>
<p>污濺<span class='note-inline'>(上烏臥反顧野王云污猶相染污也廣雅云濁也亦從宛作涴亦通文字典說從水亐聲下煎見反考聲云謂不淨也文字典說云濺灒也從水賤聲灒音贊)</span>。</p>
<p>抖擻<span class='note-inline'>(上都苟反下蘇走反考聲云抖上舉者也從手斗聲擻見廣韻經作拺非)</span>。</p>
<p>調譺<span class='note-inline'>(上庭照反鄭注周禮云調猶相合也古今正字從言周聲下魚誡反考聲云譺欺訛也說文從言疑聲)</span>。</p>
<p>盆盎<span class='note-inline'>(上蒲門反周禮云陶人為盆實二鬴音方矩反方言自關而西或謂之盆古今正字從皿分聲下烏朗反郭注爾雅云盎亦盆也說文從皿央聲經從瓦作盆㼜亦通俗字也)</span>。</p>
<p>潘中<span class='note-inline'>(上發爰反杜注左傳云潘米汁也可以沐頭文字典說淅米汁也從水番聲番音同)</span>。</p>
<p>弄上<span class='note-inline'>(上祿棟反考聲弄珁也杜注左傳云弄欺[网-(ㄨ*ㄨ)+又]之亦戲也古今正字從廾王聲廾音鞏或從木作梇非經從手作持誤也)</span>。</p>
<p>㷮畫<span class='note-inline'>(上早刀反考聲云燒餘柴也古今正字從火曹聲下華跨反)</span>。</p>
<p>內甌<span class='note-inline'>(下於鈎反考聲云小瓦盆也說文義同從瓦區聲區音同也)</span>。</p>
<p>芼扮<span class='note-inline'>(上毛報反考聲云芼搴也毛詩云擇也說文芼擇之芼從艸毛聲經從木作枆冬桃也非下敷刎反廣雅云扮動也聲類云擊也文字典說扮從手分聲經從芬作[木*芬]非也)</span>。</p>
<p>差跌<span class='note-inline'>(上楚冝反廣雅云差袁也顧野王謂參差不齊等也說文云貳差不相值從左傘聲傘音垂下田節反許叔重曰跌仆也說文從足失聲篆作[跳-兆+(千/兀)]通)</span>。</p>
<p>道之<span class='note-inline'>(上陶老反鄭玄注周禮云道說也注禮記云言也文字典說云從首辵聲經從日作噵非也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3675' />
<p class='h1'>沙彌威儀經</p><p class="byline">沙門玄應撰</p><p>派瀆<span class='note-inline'>(普賣反說文派水之邪流別也廣雅水自分出為派也)</span>。</p>
<p>汗[泳-永+(止/刖)]<span class='note-inline'>(子見反山東音也江南曰讚音子且反又音子千反手浣也)</span>。</p>
<p>調譺<span class='note-inline'>(五戒反通俗文大調曰譺說文欺調也)</span>。</p>
<p>潘中<span class='note-inline'>(蒼頡篇作藩同敷袁反泔也說文潘淅米汁也江北名泔江南名潘也)</span>。</p>
<p>[弁/土]却<span class='note-inline'>(府墳反說文[弁/土]除掃棄也廣雅[弁/土]除也)</span>。</p>
<p>澆灒<span class='note-inline'>(又作濺同子旦反說文灒汗灑也江南曰灒山東曰[泳-永+(止/刖)]音子見反)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3676' />
<p class='h1'>沙彌尼離戒</p><p class="byline">沙門玄應撰</p><p>箏笛<span class='note-inline'>(古文蓫同從的反說文七孔蘥也羌笛三孔戒文作[竺-二+脩]非也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3677' />
<p class='h1'>沙彌尼戒經　沙門慧琳撰</p><p>捎拂<span class='note-inline'>(上霜巢反字書云風拂樹梢也考聲云捿取上也方言自關而西取物上者為橋梢從手肖聲下芬勿反廣雅拂除去也集訓云拭也說文擊過也從手弗聲也)</span>。</p>
<p>肺肝<span class='note-inline'>(上妃吠反金藏也說文從肉市聲市音沸經文從甫作脯非也下音干說文木藏也)</span>。</p>
<p>圂廁<span class='note-inline'>(上魂困反蒼頡篇云豕所居也說文廁也從口口音韋象形字也亦會意字也下初胾反釋名云廁亦圂也說文圊廁也胾音甾使反從肉從[栽-木][栽-木]音災)</span>。</p>
<p>懷態<span class='note-inline'>(下台帶反考聲云意變無恒也說文常秉意不改也從心能聲能音柰)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3678' />
<p class='h1'>迦葉禁戒經</p><p class="byline">沙門慧琳撰</p><p>鑊湯<span class='note-inline'>(上黃郭反廣雅鑊鼎也考聲有足曰鼎無足曰鑊說文鑴也從金蒦聲也蒦音烏䝞反鑴音熒圭反鑴亦鑊類也)</span>。</p>
<p>䰅髮<span class='note-inline'>(上相逾反考聲云䰅也說文正作須面毛也從頁頁頭也從彡彡象毛也今經文從髟作䰅亦通亦時俗共用字也下髮音蕃韈反說文頂上毛也從髟犮聲或從首作髮或作㛲皆古字也髟音必遙反犮音蒲未反犮字從犬而[必-心]之[必-心]音篇蔑反)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3679' />
<p class='h1'>戒消災經</p><p class="byline">沙門慧琳撰</p><p>釃酒<span class='note-inline'>(上師滓反韻英云以筐盝酒曰釃考聲云漉酒具也說文下酒也從酉麗省聲也或從[网-(ㄨ*ㄨ)+又]作[(网-(ㄨ*ㄨ)+又)/麗]又音所解反亦通)</span>。</p>
<p>賈販<span class='note-inline'>(上音古說文坐販也下發万反韻英云買賤賣貴也形聲字也)</span>。</p>
<p>酒丞<span class='note-inline'>(之仍反左傳定王享之肴丞杜預曰丞昇也進也)</span>。</p>
<p>負摙<span class='note-inline'>(上浮務反說文負恃也上從人人守貝有所恃故人不從貝為負下力展反淮南子云摙載也考聲摙運也許叔重注淮南子摙擔負也說文闕此字玉篇或作輦亦通形聲字從㚘㚘音伴)</span>。</p>
<p>餚饌<span class='note-inline'>(上効交反說文單作肴啖也從肉㕛聲經文從食作餚俗字也下牀戀反韻英云饌具食也說文正作饌古字也形聲字)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3680' />
<p class='h1'>優婆塞五戒經</p><p class="byline">沙門玄應撰</p><p>衡軶<span class='note-inline'>(於革反車軶也謂轅端壓牛領者也)</span>。</p>
<p>兩舷<span class='note-inline'>(胡田反船兩緣也埤蒼船舷也亦名<span class='corr'>[夗-夕+舟]</span>音扶嚴反)</span>。</p>
<p>掾桷<span class='note-inline'>(馳宣反下古學反掾桷[木*(亦/衣)]橑皆一物而異名也)</span>。</p>
<p>[(起-巳+十)-走+及]奧<span class='note-inline'>(於耗反奧室也爾雅室西南隅謂之奧郭璞曰室中隱奧之處也)</span>。</p>
<p>二叟<span class='note-inline'>(古文叜叟二形今作叟同蘇走反方言叟父長老也東齊魯衛之間凡尊老謂之叟南楚曰父字從叜從又脉之大候在於寸口老人寸口脉衰故從又從災又音手灾者衰惡也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3681' />
<p class='h1'>優婆塞五戒威儀經</p><p class="byline">沙門玄應撰</p><p>樓纂<span class='note-inline'>(子管反錫杖下頭䥫也應作鑽子亂反關中名鑽江南名鐏鐏音在困反釋名矛下頭曰鐏也)</span>。</p>
<p>三括<span class='note-inline'>(古奪反括結束也括猶索縛之也此字應誤冝作搖以招反搖動也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3682' />
<p class='h1'>舍利弗問經</p><p class="byline">沙門玄應撰</p><p>督令<span class='note-inline'>(字書今作督同都木反爾雅督正也注云謂街正之也方言督理也說文督察也)</span>。</p>
<p>飇焰<span class='note-inline'>(又作猋[句*風]同比遙反謂暴風也字從猋從風猋從犬非火也)</span>。</p>
<p>亟立<span class='note-inline'>(墟記反爾雅亟數也數音所角反)</span>。</p>
<p>覢鑠<span class='note-inline'>(又作睒同式[白-日+(丹-、+十)]反說文暫見也不定也下舒若反鑠光明也)</span>。</p>
<p>係縛<span class='note-inline'>(古文繫継二形同古帝反說文係絜束也繫亦連綴也)</span>。</p>
<p>慊至<span class='note-inline'>(苦簟反慊慊言䯇䯇也亦慊怏也䯇音苦沒反)</span>。</p>
<p>懇惻<span class='note-inline'>(古文記同口很反通俗文至誠曰懇懇信也亦堅忍也下古文測同楚力反廣雅惻悲也說文惻痛也)</span>。</p>
<p>若鏟<span class='note-inline'>(又莧反說文一曰平鐵也廣疋謂之鏟也蒼頡篇削平也)</span>。</p>
<p>圊內<span class='note-inline'>(七情反廣雅圊圂庰防正廁也釋名言至穢處修治使梁清也)</span>。</p>
<p>準入藏目錄此後合有百一羯磨十卷移在第六十一卷以同類故。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3683' />
<p class='h1'>大沙門百一羯磨經一卷<span class='note-inline'>(無字可音訓)</span></p></div>
<div class='div-other'><a id='mulu3684' />
<p class='h1'>十誦要用羯磨一卷</p><p class="byline">沙門慧琳撰</p><p>作弶<span class='note-inline'>(下渠諒反考聲云弶取禽獸具也古今正字云施冈著於道也弓京聲也)</span>。</p>
<p>作䚨<span class='note-inline'>(下方吠反桂苑珠叢古今正字並云隿射收繳具也說文義同從角發聲也隿音弋繳音斫經從手作撥非經義也)</span>。</p>
<p>牽推<span class='note-inline'>(上遣延反顧野王云牽亦引也古今正字從冂從牛冂象牛之縻也玄聲下退雷反顧野王云自後排進曰推說文云推排也從手隹聲)</span>。</p>
<p>若<span class='corr'>掐</span><span class='note-inline'>(下口甲反考聲云爪<span class='corr'>掐</span>也文字集略云<span class='corr'>掐</span>按爪也文字典說云從手<span class='corr'>臽</span>聲也<span class='corr'>臽</span>音<span class='corr'>陷</span>)</span>。</p>
<p>縵衣<span class='note-inline'>(上蒲伴反左傳云降服乘縵杜注云車蓋無文也說文云繒無文也從衣曼聲)</span>。</p>
<p>作弶<span class='note-inline'>(下渠亮反與前同已釋訖經作摾非)</span>。</p>
<p>瘭疽<span class='note-inline'>(上必遙反廣蒼云瘭疽成也考聲云瘭疽瘡名也古今正字從票疒聲下七余反說文夂㿈也疽從疒且聲疒音女厄反且音子余反)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3685' />
<p class='h1'>優波離問佛經一卷</p><p class="byline">沙門慧琳撰</p><p>達膩迦<span class='note-inline'>(中尼至反梵語人名也或名檀尼迦)</span>。</p>
<p>蓐几<span class='note-inline'>(上儒束反郭注爾雅云蓐廗也桂菀珠叢云從草作蓐方衣也古今正字從草辱聲下飢擬反周禮有五几玉彫形漆素也考聲云按屬也說文几踞也烏形字經從木作机木名也非本字也)</span>。</p>
<p>純尨<span class='note-inline'>(上殊倫反鄭注儀禮云純不雜也顧野王案純至羙也古今正字從糸屯聲下邈邦反毛詩傳云尨長毛狗也案經云尨者麤毛也說文云犬多毛雜色不純者曰尨從彡象形字也彡音衫)</span>。</p>
<p>鍼筩<span class='note-inline'>(上執林反廣雅云鍼㓨也顧野王云綴衣鐵也說文鍼所以縫衣也從金咸聲或作針俗字也下徒紅反考聲云竹筩也說文云斷竹也從竹甬聲甬音勇經作筒亦通)</span>。</p>
<p>攢藥<span class='note-inline'>(上袒鸞反鄭注禮記云攢猶搖也考聲攢穿也文字典說從手贊聲)</span>。</p>
<p>拂柄<span class='note-inline'>(上紛勿反考聲云輕擊也鄭注禮記云拂除塵也下鄙景反賈逵注國語云抦執也古今正字從木丙聲)</span>。</p>
<p>參差<span class='note-inline'>(上楚林反顧野王云叅差不齊等也蒼頡篇作叅叅亦差也古今正字從厽㐱聲也經從小作叅俗字也厽音壘㐱音[車*爾]下測冝反廣雅云差哀也說文從左[傘-(企-止)+一]聲[傘-(企-止)+一]音垂今隸書從羊作[(傘-(企-止)+一)-┬+(厂@工)]訛謬也㐱字從人從彡衺音夕嗟反從牙從衣)</span>。</p>
<p>擭堆<span class='note-inline'>(上泓獲反以手穫取也經從國作爴諸字書並無此字下都迴反王逸注楚辭云魁堆貌也郭璞云堆似沙堆也古今正字云從土隹聲)</span>。</p>
<p>作摶<span class='note-inline'>(下徒巒反鄭注周禮謂摶握也顧野王曰案者握令相著也說文云圓也從手專聲)</span>。</p>
<p>㗘㗱<span class='note-inline'>(上卜莫反桂菀珠叢㗘噍食聲也廣雅從齒作[齒*尃]亦㗱聲也古今正字從口從愽省聲下子入反聲類云㗱缼也文字典說云㗱歃噍也從口集聲)</span>。</p>
<p>撩去<span class='note-inline'>(上音遼顧野王謂將整理也說文云撩理也從手尞聲尞音力召反)</span>。</p>
<p>著屣<span class='note-inline'>(上張略反下師滓反集訓云履之不攝跟者曰屣說文舞履也或從足作躧又從革作[革*麗]從尸徙聲也)</span>。</p>
<p>著屐<span class='note-inline'>(下渠戟反漢書袁盎屐步行三十里謂今有[(齒-止+卄)-凵+囗]履也孔叢子著高方麤屐見平原君說文屩屬也從屨省攴聲屩音羌驕反又音脚)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3686' />
<p class='h1'>彌沙塞羯磨本</p><p class="byline">沙門慧琳撰</p><p>某摽<span class='note-inline'>(上矛厚反蒼頡篇某謂設事也桂菀珠叢云未有的名而虛設之曰某顧野王云几不知姓不言名者皆曰某說文從木從甘下必遙反顧野王云摽謂識處所也說文從木票聲票音同上從手作摽謂擊也非經義)</span>。</p>
<p>畜眾<span class='note-inline'>(許六反毛詩傳曰畜養也孟子曰字而不愛豕畜之愛而不敬獸畜之淮南王曰玄田為畜文字典說從田從玄玄牝也)</span>。</p>
<p>治補<span class='note-inline'>(上音持顧野王云治謂修理也說文從水台聲下逋古反鄭注周禮云補謂助不足也說文從衣甫聲也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3687' />
<p class='h1'>四分雜羯磨一卷<span class='note-inline'>(闕本)</span></p></div>
<div class='div-other'><a id='mulu3688' />
<p class='h1'>四分羯磨一卷</p><span class='note-inline'>(出曇無德律　慧琳音大界為首)</span><p>[怡-台+著]器<span class='note-inline'>(猪呂考聲云以為筐形貯物也或作[(巢-果+凶)*宁]古字也亦作褚亦謂之衣裳桂菀珠叢裝也所謂盛衣物之具也)</span>。</p>
<p>白[廎-匕+束]<span class='note-inline'>(盧大反文字集略云癘風病也字統惡病也說文從萬作癘從[(病-丙)-〦+一]從萬省聲也經從頼亦通)</span>。</p>
<p>乾痟<span class='note-inline'>(上音干顧野王云乾燥也說文從乙倝聲倝音幹經從千[厂@千]字書並無不成字也下小焦反埤蒼痟謂渴病也亦痟瘦病也從疒肖聲經從水作消考聲消謂滅也非經義)</span>。</p>
<p>蟻子<span class='note-inline'>(冝倚反爾雅云蚍蜉大螘也小者螘說文螘亦蚍蜉也從䖝豈聲經從義作蟻俗字亦通也)</span>。</p>
<p>腋已下<span class='note-inline'>(上音亦考聲髆下也埤蒼謂胳也在肘後胳亦腋也古今正字與埤蒼義同從肉夜聲經從手作掖是掖亭字非經義胳音各)</span>。</p>
<p>若捺<span class='note-inline'>(難怚反考聲捺按也字林[狂-王+弱]也埤蒼捺抯也古今正字從手奈聲搦音女格反抯音年迭反怛音丹達反)</span>。</p>
<p>滅擯<span class='note-inline'>(必刃反司馬彪注莊子云擯棄也顧野王云相與排擯也古今正字從手賓聲也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3689' />
<p class='h1'>四分尼羯磨一卷</p><p class="byline">沙門慧琳撰</p><p>果蓏<span class='note-inline'>(騾栗反考聲云蓏蔓生之子爪瓠之屬也應劭注漢書云木實曰果草實曰蓏說文從草㼌聲㼌音揄主反)</span>。</p>
<p>羶[肉*生]<span class='note-inline'>(上設延反杜子春注周禮云羶羊脂也說文羶亦臭也從羊亶聲經從肉作膻謂肉祖字也下性精反杜子春注周禮云[肉*生]謂豕膏也孔安國注尚書[肉*生]臭也說文從肉生聲經從星作腥亦通鄭注周禮謂肉中米似星也並非經義亶音丹爛反)</span>。</p>
<p>蔗芋<span class='note-inline'>(上之夜反考聲甛草名也本草云蔗味甘利大膓止渴去煩熱解酒毒下于句反本草芋味辛一名土芝不可多食動宿泠病說文芋葉大實根堪食二字並從草庶亐皆聲也)</span>。</p>
<p>堅鞕<span class='note-inline'>(額更反桂菀珠叢云鞕謂牢固也古今正字堅牢也從革更聲有從石作硬俗字也)</span>。</p>
<p>棚車<span class='note-inline'>(白衡反廣雅棚閣也說文棧也從木朋聲)</span>。</p>
<p>澡罐<span class='note-inline'>(上遭老反顧野王云澡猶洗之令潔也蒼頡篇澡盥也說文洗手也從水喿聲喿音先到反下工亂反考聲罐瓦器也文字集略汲水器也從缶)</span>。</p>
<p>鏡匳<span class='note-inline'>(獵霑反考聲云匳似合而上有棱節所以收歛物也列女傳云取珠置鏡[簽*殳]之中也古今正字或從竹從斂作[(山/僉)*殳]經從大從品作[└@(大/品)]不成字也)</span>。</p>
<p>反襵<span class='note-inline'>(占獵反)</span>。</p>
<p>就䬸<span class='note-inline'>(倉單反鄭玄注周禮云餐謂久食也又注禮記勸食也說文餔也從[餐-食]食聲[餐-食]音殘經從水作湌俗用字也餔音補孤反)</span>。</p>
<p>貧寠<span class='note-inline'>(劬乳反考聲寠謂居無財以備禮也郭注爾雅寠謂質陋也說文貧無禮居也從宀婁聲)</span>。</p>
<p>餚饌<span class='note-inline'>(上効交反賈注國語肴俎也鄭箋詩云凡非穀而食之者曰餚文字集略肴謂雜膳也文字典說亦膳也從食[希-巾+肉]聲或從肉作肴下仕患反鄭注儀禮云饌陳也馬融注論語云謂飲食也說文具食也從食從篡省聲作饌經從巽作饌亦通用也)</span>。</p>
<p>盥漱<span class='note-inline'>(上古緩反顧野王云凡澡洗物皆曰盥春秋傳曰奉迤沃盥說文盥澡手也從臼水臨皿也迤音以斯反下踈祐反考聲漱謂水盪口也禮記云雞初鳴咸盥漱也說文漱盪口也從水欶聲欶音所六反)</span>。</p>
<p>豆[(蔻-(宋-木))-元+完]<span class='note-inline'>(呼候反本草云豆蔻生南海味溫澁無毒止腹痛嘔吐去口臭氣也異物志云豆蔻生交阯如薑子從根中生形似救智皮小厚如石榴辛且香也古今正字從草寇聲)</span>。</p>
<p>糅以<span class='note-inline'>(女益反鄭注儀禮糅雜也古今正字從刃作籾或作[飢-几+(刃/一)])</span>。</p>
<p>咀嚼<span class='note-inline'>(上疾與反下牆爵反蒼頡篇云咀噍也顧野王云嚼亦噍也廣雅咀亦嚼也說文咀謂含味也並從口且爵皆聲也噍音樵笑<span class='corr'>反</span>正從鬯作爵正體字也象爵也[鬯-凵+囗]音丑亮反)</span>。</p>
<p>去癊<span class='note-inline'>(邑禁反胸[〦/曰/(同-(一/口)+(并-廾+十))]中痰癊病也)</span>。</p>
<p>著㭰瓶<span class='note-inline'>(上張略反中子累反考聲[此/束]鳥口也說文從此朿聲朿音七賜反或作觜下蒲冥反顧野主瓶謂汲水器也古今正字從瓦笄聲或從缶作缾)</span>。</p>
<p>特敧挐伽他<span class='note-inline'>(攲音欺挐音榒伽反梵語法偈也唐云應受施利與供養主成福田之義也)</span>。</p>
<p>白㲲<span class='note-inline'>(音牒案㲲者西國木綿花如柳絮彼國土俗皆抽撚以紡為縷織以為布名之為㲲說文從毛疊聲撚音年典反縷音力主反)</span>。</p>
<p>洟[咺-旦+((傘-(企-止))/一)]<span class='note-inline'>(上逸之反周易云[〦/(刀*ㄚ*(留-刀-田))/貝]咨涕洟說文鼻液也從水夷聲下土課反說文嗟口液也從口[(傘-(企-止)+一)-┬+(厂@工)]聲)</span>。</p>
<p>相踵<span class='note-inline'>(鍾勇反王逸注楚辭云踵繼也說文追也從足重聲或從止作歱亦通)</span>。</p>
<p>窺看<span class='note-inline'>(犬䂓反王弼注周易云所見者狹故曰闚觀也方言闚猶視也說文小視也從穴䂓聲)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3690' />
<p class='h1'>大比丘三千威儀卷上</p><p class="byline">沙門玄應撰</p>
<div class='div-other'><a id='mulu3691' /><p>如掐<span class='note-inline'>(又作㓣同口洽反埤蒼掐抓也謂爪傷也)</span>。</p>
<p>盪器<span class='note-inline'>(徒朗反說文盪滌也通俗文澡器謂之盪滌也)</span>。</p>
<p>咤噴<span class='note-inline'>(都嫁反說文吒噴也吒吒猶呵叱也下普寸反說文鼓鼻也廣雅嚏也文中作[口*普]非也)</span>。</p>
<p>調譺<span class='note-inline'>(徒吊反廣雅調欺也調賣也下魚戒反廣雅譺亦大調也謂相嘲調)</span>。</p>
<p>顉頭<span class='note-inline'>(牛感反說文低頭也廣雅搖也謂搖其頭也)</span>。</p>
<p>僧迦<span class='note-inline'>(正言僧脚差僧此云掩覆脚差此云腋名掩腋衣律文作僧迦支或作祗支或作竭支皆訛也)</span>。</p>
<p>尼衛<span class='note-inline'>(此譯云裏衣也)</span>。</p>
<p>下尻<span class='note-inline'>(苦勞反尻臀也臀音徒昆反)</span>。</p>
<p>去鉎<span class='note-inline'>(所京反埤蒼鉎[金*敕]也謂鐵衣也[金*敕]音所霤反)</span>。</p>
<p>分衛<span class='note-inline'>(此言訛也正言擯荼波多擯荼此云團波多此云墮言食墮在鉢中或言賓荼夜此云團團者食團謂何乞食也)</span>。</p>
<p>招提<span class='note-inline'>(譯云四方也招此云四提此云方謂四方僧也一云招提者訛也正言柘鬪提奢此云四方譯人去鬪去奢柘復誤作招以柘招相似遂有斯誤也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3692' />
<p class='h2'>卷下</p><p>捼手<span class='note-inline'>(奴和乃回二反說文捼摧也一曰兩手相切也)</span>。</p>
<p>汙湔<span class='note-inline'>(子見反通俗文傍沾曰[泳-永+(止/刖)]山東名也江南名灒音袒旦反)</span>。</p>
<p>得擭<span class='note-inline'>(烏獲反謂手握取物也)</span>。</p>
<p>氣泄<span class='note-inline'>(古文唾同思列反詩云俾民憂泄箋云泄出也發也廣雅泄漏也)</span>。</p>
<p>掉捎<span class='note-inline'>(徒吊反掉搖也振也下所交反捎動也)</span>。</p>
</div></div>
<div class='div-other'><a id='mulu3693' />
<p class='h1'>四分律刪補隨機羯磨卷上</p><p class="byline">沙門慧琳撰</p>
<div class='div-other'><a id='mulu3694' /><p>刪補<span class='note-inline'>(上產姦反集訓云刪削也聲類刪定也韻詮云除也訓文剟也剟由刊也從刀冊聲也剟音竹劣反刊音盾冊音榮下晡母反鄭注周禮云補助不足也文字典說云補裨衣也從衣甫聲也)</span>。</p>
<p>拯拔<span class='note-inline'>(上拯字無疊韻取蒸字上聲杜注左傳云拯救助也廣雅收也說文舉也從手丞聲下辨八反考聲云抽也救也出也文字典說從手犮聲犮音盤末反)</span>。</p>
<p>二轍<span class='note-inline'>(纏列反考聲車跡也道也通也從車徹省聲)</span>。</p>
<p>撮略<span class='note-inline'>(鑽括反廣雅撮持也孔安國尚書敘云撮其機要今律文浩愽莫究津涯撮其樞要以成羯磨行其事也)</span>。</p>
<p>紊亂<span class='note-inline'>(上音問尚書云若冈在綱有條而不紊孔安國曰紊猶亂也說文從糸文聲糸音覓)</span>。</p>
<p>鍼鼻<span class='note-inline'>(執任反俗作針亦同)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3695' />
<p class='h2'>中卷</p><p>幖幟<span class='note-inline'>(上必遙反廣雅幖幡也說文幖亦幟也從巾從票票音疋遙反下齒志反廣雅幟幡也亦作[巾*(土/心)]說文並從巾形聲字也)</span>。</p>
<p>褋衣<span class='note-inline'>(徒協反王逸注楚辭云褋襜褕也方言云禪衣也江淮南楚之間謂之衣襟也襜音昌閻反褕音余昭反又音翼朱反禪音單從衣也)</span>。</p>
<p>襵衣<span class='note-inline'>(上之葉反博雅襵襞也蒼頡篇韏也襞音必益反韏音卷)</span>。</p>
<p>磔手<span class='note-inline'>(陟挌反廣雅磔張也博雅開也律文從手作搩非也)</span>。</p>
<p>棃棗<span class='note-inline'>(上力之反下遭嫂反律文作棗非也)</span>。</p>
<p>蕤蔗<span class='note-inline'>(上[蕊/米]佳反字書蕤草也本草有萎蕤草也考聲苑垂貌也說文草木華盛貌也或作蕤經文作[卄/(麩-夫+壬)]俗字也下之夜反王逸注楚辭云蔗羙草名也汁甘如蜜也或作蔗)</span>。</p>
<p>掃灑<span class='note-inline'>(上蘇早反廣雅掃除也亦作埽下沙賈反說文灑洗也律文作酒非)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3696' />
<p class='h2'>下卷</p><p>一軼<span class='note-inline'>(田結反又音逸左傳懼其侵軼我杜預曰軼央也何注公羊傳過也蒼頡篇從出前也說文從車失聲)</span>。</p>
<p>氍氀<span class='note-inline'>(上具俱反下數衢反波斯胡語也博雅氍氀西戎罽㲜也即是毛錦有文彩如五色花㲜也西域記云出波利斯國即波斯國是也)</span>。</p>
<p>聯類<span class='note-inline'>(上力廷反博雅聯綴也廣雅續也或作連亦作縺同)</span>。</p>
<p>虛耗<span class='note-inline'>(下呼報反)</span>。</p>
<p>一槩<span class='note-inline'>(古愛反聲類槩摩也鄭注禮記槩量也禮記槩平斗斛者)</span>。</p>
</div></div>
<div class='div-other'><a id='mulu3697' />
<p class='h1'>四分僧羯磨上卷</p><p class="byline">沙門慧琳撰</p>
<div class='div-other'><a id='mulu3698' /><p>妙躅<span class='note-inline'>(下重錄反漢書云伏氏之執躅音義曰躅跡也考聲躑躅猶徘徊也或作䠱也)</span>。</p>
<p>戒橃<span class='note-inline'>(下煩韈反馬注論語編竹木浮於水上大者曰橃小者曰桴埤蒼桴也說文海中大船也或作[舟*發]律文作筏俗字也)</span>。</p>
<p>敷榮<span class='note-inline'>(上撫無反孔注尚書敷布也又舒也韓詩遍也說文從文從[(甫-、)/万][(甫-、)/万]音同上攴音普卜反)</span>。</p>
<p>韜真<span class='note-inline'>(上討刀反考聲藏也或作綢說文劒衣也從韋舀聲)</span>。</p>
<p>細㲲<span class='note-inline'>(上悉計反說文從糸從囟俗文從田作細俗字訛也下徒協反案㲲西國草花絮撚以為布也囟音信)</span>。</p>
<p>掩正<span class='note-inline'>(上於撿反鄭箋詩云揜覆也郭注方言藏也鄭注禮記隱翳也杜注左傳匿也或作掩同也)</span>。</p>
<p>浮囊<span class='note-inline'>(下諾當反說文有底曰囊浮囊即浮瓠也)</span>。</p>
<p>絕紐<span class='note-inline'>(下女久反鄭注禮記紐冠上鼻也廣雅綟束也說文結而可解曰紐也)</span>。</p>
<p>隤綱<span class='note-inline'>(上大迴反廣雅隤瓌也說文墜下也從阜從[央/貝]即古貴字也下各郎反考聲綱[网-(ㄨ*ㄨ)+又]上繩也說文紀也從糸[從-彳]岡)</span>。</p>
<p>慧炬<span class='note-inline'>(上胡桂反方言慧明也鄭注論語有才智也說文從心從彗彗音囚歲反下渠呂反說文作苣苣束草爇火以昭燎也從草從巨)</span>。</p>
<p>弱齡<span class='note-inline'>(上而灼反孔注尚書弱㒬劣也杜注左傳敗也下歷丁反鄭注禮記齡人壽之數博雅年也)</span>。</p>
<p>眇觀<span class='note-inline'>(上彌小反博雅[耳*少]莫也王逸注楚辭遠貌也方言小也)</span>。</p>
<p>亟歷<span class='note-inline'>(矜力反)</span>。</p>
<p>鎧律師<span class='note-inline'>(上開改反考聲鎧兜鍪也說文鎧甲也)</span>。</p>
<p>洛陽<span class='note-inline'>(上即各反經文作雒古文字也)</span>。</p>
<p>乖舛<span class='note-inline'>(上古壞反字書乖背也說文戾也從北從千下川耎反孟子奸交也許叔重注淮南子[舛-夕+(舛-夕)]相背也字書互也謂差[一/ㄠ]不齊也或作蹐也)</span>。</p>
<p>輒述<span class='note-inline'>(上陟業反漢書輒專也說文從車從耴律文從取作輒訛略不正也耴音知葉反下脣聿反鄭注禮記述謂訓其義也孔注尚書述修也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3699' />
<p class='h2'>中卷<span class='note-inline'>(無字可音)</span></p></div>
<div class='div-other'><a id='mulu3700' />
<p class='h2'>下卷</p><p>罵詈<span class='note-inline'>(上馬[襾/((看-目)*目)]反下力智反禮記曰怒不至詈言而有罪者[网-(ㄨ*ㄨ)+又]之也說文並從冈從馬從言經文從四作罵詈訛也)</span>。</p>
<p>阿㝹婆多<span class='note-inline'>(奴俟反梵語)</span>。</p>
<p>韁<span class='corr'>杙</span><span class='note-inline'>(上居良反蒼頡篇韁馬緤也說文馬靮也或作繮同緤音仙列反下與即反郭璞注爾雅<span class='corr'>杙</span>橜也)</span>。</p>
<p>乾痟病<span class='note-inline'>(上葛安反下小遙反埤蒼曰渴病曰痟也)</span>。</p>
<p>糞埽<span class='note-inline'>(上分問反說文弃除也從拱推䒠棄米曰糞今經作糞俗字也或作[棄-木+┴]下桑倒反說文埽除也從土帚聲也)</span>。</p>
<p>逃竄<span class='note-inline'>(上道刀反鄭注禮記云逃去也廣雅避也說文亾也從辵兆聲下倉亂反杜注左傳竄匿也賈注國語隱也考聲藏也說文[門@(亞*斤)]古今正字蔽也塞藏也從鼠在穴中象形字也)</span>。</p>
<p>若剝<span class='note-inline'>(下邦邈反鄭箋詩云剝削也廣雅脫也蒼頡篇云去其皮也說文裂也剋割也從刀彔聲彔音祿)</span>。</p>
<p>腐[火*問]<span class='note-inline'>(上扶甫反廣雅腐臭也敗也說文爛也從肉府聲也下勒且反)</span>。</p>
<p>蕛稗<span class='note-inline'>(上弟奚反郭注爾雅稊似稗布地而生穢草也下蒲賣反杜注左傳云稗草似稻穀說文從禾弟聲也)</span>。</p>
<p>簁楊<span class='note-inline'>(上所擬反古今正字從竹從麗作籭音山皆反又音師訓云竹器也可以取粗去細也或從師作篩說文簁箄竹器也從竹徙聲徙音死箄音必迷反粗音倉胡反)</span>。</p>
<p>擯除<span class='note-inline'>(上音殯考聲擯弃也落也古今正字云相與排擯之也從手賔聲也)</span>。</p>
<p>而㽄<span class='note-inline'>(音西韻詮云破聲也)</span>。</p>
<p>扣時<span class='note-inline'>(上苦狗反孔注論語云扣擊也或作叩)</span>。</p>
<p>麁撲<span class='note-inline'>(上倉胡反下普剝反)</span>。</p>
<p>斤剗<span class='note-inline'>(察限反博雅削也或作鏟)</span>。</p>
</div></div>
<div class='div-other'><a id='mulu3701' />
<p class='h1'>四分尼羯磨卷上</p><span class='note-inline'>(出四分律)</span><p class="byline">沙門慧琳撰</p>
<div class='div-other'><a id='mulu3702' /><p>[示*厭]禱<span class='note-inline'>(上於琰反考聲云[社-土+厭]穰也說文從示從厭經文作猒義非也下乃老反鄭注周禮求福曰禱廣雅謝也)</span>。</p>
<p>瘨狂<span class='note-inline'>(上興年反鄭箋毛詩瘨病也聲類風病也廣雅亦狂也說文腹脹也或作瘨)</span>。</p>
<p>癰疽<span class='note-inline'>(上[糸*干]恭反司馬彪注莊子曰不通為癰說文腫也下七余反莊子注曰浮熱為疽說文疽亦癰也從疒從且且音即余反)</span>。</p>
<p>洟[咺-旦+((傘-(企-止))/一)]<span class='note-inline'>(上以脂反說文洟鼻液也下吐臥反說文口液也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3703' />
<p class='h2'>中卷</p><p>輾治<span class='note-inline'>(上尼展反說文輾車轢也轢音歷案轢車所踐也律文作輾俗字也下直之反)</span>。</p>
<p>立盪<span class='note-inline'>(堂朗反廣雅盪洗也說文縧器也滌音亭歷反)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu3704' />
<p class='h2'>下卷</p><p>羸老<span class='note-inline'>(上力垂反賈注國語羸劣也說文廋也從羊從[嬴-女][嬴-女]音落和反)</span>。</p>
</div></div>
<p class='juan'>一切經音義卷第六十四</p>
</div><!-- end of div[@id='body'] -->
</body></html>