<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
  <title>一切經音義</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../cbeta.css" />
</head>
<body>
<div id='body'>
<div class='other'>
<p class='juan'><a id='mulu4889' />一切經音義卷第九十四</p><p class="byline">翻經沙門慧琳撰</p><p style="margin-left:2em">從十七盡三十計十四卷。</p>

<div class='div-other'><a id='mulu4890' />
<p class='h2'>音續高僧傳第十七卷</p><p>智鍇<span class='note-inline'>(下音皆僧名也方言云鍇堅也)</span>。</p>
<p>僊城山<span class='note-inline'>(上音仙山駢羅瀟湘仍撝饜飫押接蟬名也)</span>。</p>
<p>構甓<span class='note-inline'>(上鈎候反前第十二卷已釋下萍覓反毛詩傳云躄㼾甎也說文從瓦辟聲㼾音祿甎音專也)</span>。</p>
<p>高掞<span class='note-inline'>(下鹽贍反漢書音義云掞光耀也說文從手炎聲也)</span>。</p>
<p>洙泗<span class='note-inline'>(上樹朱反下思恣反杜預注左傳云洙水在魯城北下音四山海經云泗水出吳東北過湖陵注東海說文云洙泗二字並從水也)</span>。</p>
<p>猒飫<span class='note-inline'>(上壹艷反郭璞注方言云猒足也說文云猒飽也從甘從肉從犬傳從食作饜俗字也下於據反毛詩傳曰飫飽也杜預注左傳云飫猒也說文從食芺聲也)</span>。</p>
<p>捃摭<span class='note-inline'>(上君運反下之亦反前第一卷已釋訖也)</span>。</p>
<p>係韤<span class='note-inline'>(上鷄詣反說文云係結吏也從人系聲系音奚計反下晚發反說文韈足衣也從韋蔑聲傳文從系作䌩非也)</span>。</p>
<p>咄哉<span class='note-inline'>(上敦骨反字書云咄叱也蒼頡篇云訶也說文云咄猶相謂也從口出聲)</span>。</p>
<p>怨嫉<span class='note-inline'>(下秦逸反王逸注楚辭云害賢曰嫉古今正字從女疾聲)</span>。</p>
<p>鴆毒<span class='note-inline'>(上除禁反山海經云女几山多鴆鳥郭璞注云鴆紫緣色長鵛赤喙食虵鳥也從鳥冘聲字淫喙吁衛反下同祿反說文云害人草也從[艸-屮]毒聲[艸-屮]恥列反)</span>。</p>
<p>高騖<span class='note-inline'>(下音務前高僧傳第六卷已具釋)</span>。</p>
<p>基墌<span class='note-inline'>(下征赤反前高僧傳第十卷已釋也)</span>。</p>
<p>猘狗<span class='note-inline'>(上居例反說文之狾狂犬也從犬折聲左傳從制作猘也)</span>。</p>
<p>犀枕<span class='note-inline'>(上緗妻反郭璞注爾雅云犀形似水牛猪頭大腹卑脚有三蹄黑色二角一在頂上一在鼻上今犀枕者以犀角為枕也說文云犀從牛尾聲下枕正從木冘音淫)</span>。</p>
<p>歧麓<span class='note-inline'>(上正歧字也下音鹿)</span>。</p>
<p>挽顗<span class='note-inline'>(上音晚下儀豈反僧名也)</span>。</p>
<p>閑敞<span class='note-inline'>(下昌掌反說文云平治高土曰敞也從攴尚聲也)</span>。</p>
<p>潺湲<span class='note-inline'>(上棧閑反下音袁字統云潺湲水流貌文字典說云水作聲之也)</span>。</p>
<p>繆從<span class='note-inline'>(上美彪又靡幼二反又人姓也按繆姓吳典之士人也傳文從羽作䋚脫去下全誤)</span>。</p>
<p>花錠<span class='note-inline'>(下丁定反文字典說云錠燈也傳文云千枝花錠即燈若千枝花也)</span>。</p>
<p>瞼下<span class='note-inline'>(上音檢字書云目上下皮也文字典說云瞼目瞼也從目僉聲也)</span>。</p>
<p>嫌誚<span class='note-inline'>(上正嫌字已見前釋下樵曜反孔注尚書云誚讓也字書正從焦作譙蒼頡篇云訶責也)</span>。</p>
<p>崎嶇<span class='note-inline'>(上起基反下曲俱反埤蒼云崎嶇不安也博雅云傾側也或從阜作陭䧢音同上也)</span>。</p>
<p>慊言<span class='note-inline'>(上篋簟反前高僧傳第三卷已釋也)</span>。</p>
<p>有蕈<span class='note-inline'>(下尋荏反字書云蕈菌也又地菌也說文云蕈桑菌也從草覃聲蕈音同上也)</span>。</p>
<p>殫言<span class='note-inline'>(上旦難反孔注尚書云殫盡也說文云殫極盡也從歹單聲歹音五達反)</span>。</p>
<p>摛恖<span class='note-inline'>(上恥知反鄭注爾雅序云摛翰者之華苑也摛張也說文從手离聲离音同上下[(ㄠ/八)*(ㄠ/八)]恣反字書云正體思字也)</span>。</p>
<p>煬帝<span class='note-inline'>(上羊尚反隋帝謚號也)</span>。</p>
<p>金鑰<span class='note-inline'>(下養酌反字書正從門作[門@龠]前釋教錄已釋傳從竹作籥俗字也亦通用之也)</span>。</p>
<p>穨毀<span class='note-inline'>(上隊雷反前第四卷已釋下揮委反說文云缺也從土毀省聲古文從王作毀)</span>。</p>
<p>磑[石*(尸@叉)]<span class='note-inline'>(上吴對反世本云公輸初作石磑說文云磑䃺也從石從豈䃺音摩破反下女[馬*展]反去聲字考聲云砐石砐米也從石及聲形聲字也)</span>。</p>
<p>及終<span class='note-inline'>(下柷融反埤蒼云[(餐-食)-又+冬]歿也廣雅云[(餐-食)-又+冬]極也鄭玄注禮記云老而死者曰[(餐-食)-又+冬]說文從歹冬聲也)</span>。</p>
<p>脇不親物<span class='note-inline'>(上杴劫反左傳云聞其駢脇說文云脇即肚兩膀也從肉從刕聲刕音嫌頰反)</span>。</p>
<p>爆聲<span class='note-inline'>(上包貌反廣雅云爆熱也考聲云燒柴竹聲也說文灼也從火㬥音抱昌反)</span>。</p>
<p>刺股<span class='note-inline'>(上正體刺字此恣反下音古前第十三卷已釋)</span>。</p>
<p>斑駁<span class='note-inline'>(上八蠻反字統亦從辡作辬與斑義同云斑駁文雜也又云文章貌辡音弁傳文從刀作班俗字也下邦邈反漢書云黑白雜合謂之駁說文云馬不純色也從馬爻聲傳文從交作駮俗字也)</span>。</p>
<p>淳粹<span class='note-inline'>(下雖醉反前高僧傳第八卷已釋也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu4891' />
<p class='h2'>第十八卷</p><p>慧瓚<span class='note-inline'>(下殘旱反僧名也)</span>。</p>
<p>權會<span class='note-inline'>(逵員反人姓也傳文從心非也)</span>。</p>
<p>一嫗<span class='note-inline'>(下紆芋反顧野王云今時謂女子者為嫗說文云嫗老母稱也從女區聲)</span>。</p>
<p>[髟/匆/心]角<span class='note-inline'>(上宗孔反鄭注禮記云[髟/匆/心]女子髻高貌也文字典說云櫛束髮也從髟匆聲傳文作[髟/匆/心]俗字也)</span>。</p>
<p>遂竄<span class='note-inline'>(下麤筭反竄逃也走也傳第七卷已釋)</span>。</p>
<p>㴱賾<span class='note-inline'>(下崢責反前釋教錄已釋)</span>。</p>
<p>擘而<span class='note-inline'>(上音百顧野王云擘手擘破也廣雅云分也說文撝也從手辟聲也)</span>。</p>
<p>痊復<span class='note-inline'>(上七宣反已見前釋)</span>。</p>
<p>迸淚<span class='note-inline'>(上百孟反前第十卷已釋)</span>。</p>
<p>同榻<span class='note-inline'>(下貪盇反廣雅云榻枰也釋名云榻即陿長牀也文字典說云榻蹋牀也從木[日/羽]聲者也)</span>。</p>
<p>紛紜<span class='note-inline'>(上孚文反廣雅紛亂也說文從糸分聲下音云考聲紛紜亂貌也)</span>。</p>
<p>風痿<span class='note-inline'>(畏危反鄭注禮記云痿病也蒼頡篇云足痿不能行也說文云痿痺也從疒委聲)</span>。</p>
<p>覶縷<span class='note-inline'>(上盧戈反下龍庾反前第八卷已具釋訖也)</span>。</p>
<p>郪人<span class='note-inline'>(上切賫反考聲云梓州縣名也)</span>。</p>
<p>鐵鐓<span class='note-inline'>(下徒對反禮記云進矛戟者前其鐓後其刃毛詩傳曰鐓戈鐏也鐏者存巽反說文云矛戟秘下銅鐏也從金敦聲秘音秘秘矛柄也)</span>。</p>
<p>鐵槍<span class='note-inline'>(下鵲羊反字書正從木作槍倉頡篇云槍木銳兩頭也文字典說云槍拒也兵器也從木倉聲也傳文從金作鎗非也)</span>。</p>
<p>憫然<span class='note-inline'>(上珉殞反前高僧傳第八卷已釋)</span>。</p>
<p>刊石<span class='note-inline'>(上渴安反杜預注左傳云刊除也定也鄭注禮記云削也說文云從刀從干也)</span>。</p>
<p>淋落<span class='note-inline'>(上立金反字統云淋以水沃地也)</span>。</p>
<p>服餌<span class='note-inline'>(上音伏字書正服字已見前釋下而志反蒼頡云餌食也說文云餌即餅也從食耳聲)</span>。</p>
<p>芟改<span class='note-inline'>(上音杉毛詩傳云芟除草顧野王云芟刈草者也)</span>。</p>
<p>隙氣<span class='note-inline'>(上卿戟反說文云壁除孔也從阜從白上下從小也)</span>。</p>
<p>貧窶<span class='note-inline'>(下衢縷反爾雅云寠貧也毛詩傳云窶無禮居也)</span>。</p>
<p>衣桁<span class='note-inline'>(下航浪反考聲云桁衣架也)</span>。</p>
<p>躡女裙<span class='note-inline'>(上黏輒反方言躡登也廣雅云履也說文云陷也從足聶聲女音汝下郡君反說文云裠衣下裳也從衣君聲或作帬裙亦通者也)</span>。</p>
<p>可怪<span class='note-inline'>(下正恠字也說文恠異也從心圣聲顧野王云凡奇異非常皆曰怪傳文從左作恠古字也或作恠俗字也)</span>。</p>
<p>敻遠<span class='note-inline'>(上火娉反劉兆注公羊傳云敻㴱遠也廣雅云敻猶遠視也說文營求也從[目/(敲-高)]古人在穴上會意字也[目/(敲-高)]音威)</span>。</p>
<p>妻孥<span class='note-inline'>(下音奴尚書云子則孥戮汝也文字典說從子奴聲傳文從巾作帑湯朗反非也)</span>。</p>
<p>童丱<span class='note-inline'>(下關患反前第三卷已具釋形)</span>。</p>
<p>錙銖<span class='note-inline'>(上滓師反鄭注禮記云八兩為錙說文從金甾聲甾音淄下音殊從金從朱聲傳文作淄洙水名非也)</span>。</p>
<p>勇悍<span class='note-inline'>(上容腫反字書正作勇字下寒岸反廣雅善也說文云悍柢也從心旱聲)</span>。</p>
<p>整畟<span class='note-inline'>(下初色反前第七卷釋也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu4892' />
<p class='h2'>第十九卷</p><p>智璪<span class='note-inline'>(下音早僧名也)</span>。</p>
<p>鷙鳥<span class='note-inline'>(上音至鄭玄注禮記云鷙猛鳥也廣雅云鷙執也楚辭云鷙鳥不群若鷹鸇之屬也古今正字從鳥從執)</span>。</p>
<p>郃陽<span class='note-inline'>(上音合同州縣名也爾雅云郃猶合也古今正字從邑合聲也)</span>。</p>
<p>笳吹<span class='note-inline'>(上音家下吹瑞反按笳雙管小篳篥也即胡笳樂名古今正字笳從竹加聲也)</span>。</p>
<p>皭法師<span class='note-inline'>(上焦曜反白也僧名又音嚼也)</span>。</p>
<p>刷心<span class='note-inline'>(上疎刮反爾雅云刷清也郭璞注云掃刷也所以清涼也廣雅云刷利也說文從刀[尸@巾]省聲㕞音所劣也傳文從寸作刮誤也)</span>。</p>
<p>愀然<span class='note-inline'>(上酒由反禮記云夫子愀然改容考聲云愀猶憂也古今正字從心秋聲也)</span>。</p>
<p>盩庢<span class='note-inline'>(上肘流反肘知柳反說文云盩謂引擊也從幸支從皿轉注字也右扶風縣名也下珍栗反[((嘹-口)-小)-日+(羊-(前-刖)+一)]音女陟反也)</span>。</p>
<p>交迾<span class='note-inline'>(下連哲反鄭注禮云迾遮也前第十三卷已釋也)</span>。</p>
<p>竚聆<span class='note-inline'>(上除呂反下歷丁反前高僧傳第十三卷已具釋也)</span>。</p>
<p>檉栢<span class='note-inline'>(上勑貞反木名也砂磧中小樹木名也古今正字赤莖細葉木也從木聖聲也)</span>。</p>
<p>梁滬<span class='note-inline'>(下胡古反河圖滬水名在秦川也)</span>。</p>
<p>如瀉<span class='note-inline'>(下星野反文字集略云瀉水行貌也古今正字從水寫聲也)</span>。</p>
<p>玁狁烽爟<span class='note-inline'>(上覆容反字書正作烽史記烽舉燧也郭璞注方言云烽燧火也說文云烽候邊有警急則舉火也從火夆聲下官亂反說文云爟火舉也從火雚聲)</span>。</p>
<p>溘然<span class='note-inline'>(上堪合反前第四卷已具釋)</span>。</p>
<p>煢煢<span class='note-inline'>(葵營反音瓊孔注尚書云煢單也毛詩傳云煢煢單無所依也又云憂遑之貌也說文從卂從熒省聲也)</span>。</p>
<p>隳壞<span class='note-inline'>(上血規反字書正作墮孔注尚書云隳廢也杜預注左傳云隳毀也損也方言云壞也說文從阜從左聲下懷買反)</span>。</p>
<p>麕麚<span class='note-inline'>(上音君劉兆注公羊傳云麕麞也下音加郭注爾雅云麚雄鹿也說文云鹿以夏至日解角也麕麚二字並從鹿形聲字也)</span>。</p>
<p>邗溝<span class='note-inline'>(上羽俱反杜注左傳云邗城河內縣名也說文云邗周武王子所封從邑于聲傳從言作講非也)</span>。</p>
<p>置臬<span class='note-inline'>(下言列反考聲云臬䠶準也亦橛也橛音權月反也)</span>。</p>
<p>疏瀹<span class='note-inline'>(下芋略反孟子云瀹水源通利也聲類云瀹物蹔內湯兩出也文字典說云漬也從水龠聲)</span>。</p>
<p>雄悍<span class='note-inline'>(下音汗說文云悍柢也從心旱聲考聲云悍勇者也)</span>。</p>
<p>奮發<span class='note-inline'>(上分問反下蕃襪反已並見前釋說文中皆正體字也)</span>。</p>
<p>吸欶<span class='note-inline'>(上歆邑反廣雅云吸飲也毛詩傳引氣也說文息也從口及聲下雙捉反蒼頡篇云欶[(重-日+比)*欠]也說文欶吮也從欠束聲也)</span>。</p>
<p>泛舸<span class='note-inline'>(下歌我反方言云舸船名也說文亦船也從舟從可)</span>。</p>
<p>鎗鍠<span class='note-inline'>(上楚耕反說文云鎗鎗金聲也從金倉聲下音轟毛詩云鼓鍾鎗鍠毛萇傳鍠聲和也從金皇聲傳文作錚鑠誤籀文從音作韹亦作喤音義亦同也)</span>。</p>
<p>礓石<span class='note-inline'>(上音薑考聲云礓石色白而似薑因以為名也埤蒼云土化為石也文字典說從石畺聲)</span>。</p>
<p>砰[磕-去+(巷-巳+一)]<span class='note-inline'>(上拍萠反廣雅云砰[石*(蓋-去+(太-、+一))]石聲也字書云石大聲也下坩合反文字典說云砰正作[石*(坐-土+(一/廾))]磕從廾作磕皆水石之歎訝聲也傳文作磕俗字也)</span>。</p>
<p>峯㟧<span class='note-inline'>(上正峯字下昂各反已見前釋訖)</span>。</p>
<p>擎以<span class='note-inline'>(上竸迎反廣雅云擎舉也古今正字亦舉也從手敬聲或從丱作㢣音訓同傳作檠非也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu4893' />
<p class='h2'>第二十卷</p><p>繽紛<span class='note-inline'>(上匹民反下茹文反韓詩外傳云繽繽往來貌也王逸注楚辭云繽盛貌也亦繁眾)</span>。</p>
<p>艤棹<span class='note-inline'>(上儀几反下宅教反考聲正作[示*義]云整船向岸也傳文從舟作艤)</span>。</p>
<p>臨峭<span class='note-inline'>(下七笑反前弘明集已釋訖)</span>。</p>
<p>梗歰<span class='note-inline'>(上耕杏反下森戢反前第六卷並已釋訖傳文從二歰作歰誤)</span>。</p>
<p>詧事<span class='note-inline'>(上剗札反字書云與察字義同衛宏從言作詧音義並同傳文從久作[久/言]誤也)</span>。</p>
<p>簀上<span class='note-inline'>(上音責鄭玄注禮記云簀牀簀也古今正字從竹責聲者也)</span>。</p>
<p>諠橈<span class='note-inline'>(上音喧下拏絞反誼字書正作讙並已前釋訖)</span>。</p>
<p>獲麟<span class='note-inline'>(下栗珍反春秋西狩獲麟是也字書正從吝作麟傳文作麟俗字也)</span>。</p>
<p>伉儷<span class='note-inline'>(上康浪反左傳云不能庇其伉儷杜預注左傳云伉敵也下黎帝反埤蒼云儷猶伴也廣雅云侶也古今正字伉儷二字並從人亢麗亦聲也)</span>。</p>
<p>合巹<span class='note-inline'>(下巾隱反字書從草作[卄/丞/巳]儀禮云四爵而合[卄/丞/且]鄭玄注云[卄/丞/巳]割瓠而合謂之[卄/丞/且]說文云[卄/丞/且]蟸也從已從丞亦聲也會意字也)</span>。</p>
<p>訹勸<span class='note-inline'>(上詢聿反考聲云訹誘也說文亦誘也從言朮聲)</span>。</p>
<p>蓐食<span class='note-inline'>(上儒燭反杜預注左傳云早食於寢蓐也方言云厚也說文云陳草復生曰蓐從草辱聲)</span>。</p>
<p><span class='corr'>掐</span>珠<span class='note-inline'>(上口甲反賈注國語云<span class='corr'>掐</span>扣也考聲云手指爪<span class='corr'>掐</span>數珠也說文從手從爪從臼會意字也)</span>。</p>
<p>插者<span class='note-inline'>(上梵洽反已見前釋傳文作極誤)</span>。</p>
<p>齔齒<span class='note-inline'>(上初僅反已見前釋傳文從几作[齒*兀]非者也)</span>。</p>
<p>莓苔<span class='note-inline'>(上妹裴反下待孩反考聲云莓苔水衣也按莓苔今古堦竹徑幽靜之地生焉或綠或蒼也)</span>。</p>
<p>僅免<span class='note-inline'>(上音覲廣雅云僅少也何休注公羊傳云劣也說文從人堇聲堇音謹也)</span>。</p>
<p>蔗芋<span class='note-inline'>(上遮夜反下千遇反前高僧傳第八已釋)</span>。</p>
<p>姓靳<span class='note-inline'>(下巾覲反已見前釋僧徹姓也)</span>。</p>
<p>巖隒<span class='note-inline'>(下嚴檢反郭注爾雅云隒山形如累兩甑也說文云厓也從阜兼聲兼正兼字傳文作隒俗字也)</span>。</p>
<p>充噎<span class='note-inline'>(下煙結反傳文從門作誾俗謬字也毛詩云中心如噎毛萇傳云噎氣不息也考聲云氣塞胷也說文噎飯窒也從口壹聲窒音珍栗也)</span>。</p>
<p>叵階<span class='note-inline'>(上坡我反字統云反可為叵字書云叵謂不可也已見前釋訖)</span>。</p>
<p>矛盾<span class='note-inline'>(上音謀已見前釋傳文作牟字書從口作[口/牛]牛聲也非本義今不取矛戈類長丈二尺古文亦從戈作矛音同上下脣準反盾瞂也二字並前高僧傳第一卷已釋訖瞂音伐)</span>。</p>
<p>愆負<span class='note-inline'>(去䖍反孔注尚書云愆過也字書正作愆亦過也衛宏從言作[(彳*言*亍)/心]古文作㥶[羊*(白/八)]趣音並同上俗作愆)</span>。</p>
<p>差難<span class='note-inline'>(上楚迦反王逸注楚辭云差內恕<span class='corr'>己</span>而量人也亦楚人語辭也)</span>。</p>
<p>褊淺<span class='note-inline'>(上鞭沔反郭璞注爾雅云褊急也說文云褊小也從衣扁聲扁邊辮反傳文從犬作猵非也考聲云褊狹也衣小也或作[巾*扁]也)</span>。</p>
<p>窊隆<span class='note-inline'>(上烏瓜反說文云窊下也從穴瓜聲瓜寡花反下陸沖反說文隆豊大也從阜夅從土)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu4894' />
<p class='h2'>第二十一卷</p><p>法鏘<span class='note-inline'>(下鵲陽反僧別名也)</span>。</p>
<p>交阯<span class='note-inline'>(下音止交州交阯郡已見前釋也)</span>。</p>
<p>劇談<span class='note-inline'>(上擎戟反蒼頡篇云劇篤也顧野王云甚也文字典說云從刀豦聲豦音渠也)</span>。</p>
<p>譎詭<span class='note-inline'>(上音決下音鬼前第十七卷已釋訖詭高僧傳第二卷訓釋訖)</span>。</p>
<p>聲颺<span class='note-inline'>(下藥章反說文正作颺風所飛也從風昜聲傳文作颺)</span>。</p>
<p>凝澱<span class='note-inline'>(下田見反郭注爾雅云澱滓也古今正字從水殿聲也)</span>。</p>
<p>薉矣<span class='note-inline'>(上於喙反字書亦正從禾作穢穢蕪也亦不清潔也又惡也古今正字義同從禾歲聲亦從草作薉與傳文同也)</span>。</p>
<p>慧巘<span class='note-inline'>(下言蹇反僧名也)</span>。</p>
<p>挫拉<span class='note-inline'>(上租臥反下藍蛤反前第三卷已釋訖也)</span>。</p>
<p>耎語<span class='note-inline'>(上儒舛反傳文從車作軟非也前高僧傳第三已釋也)</span>。</p>
<p>慧嵸<span class='note-inline'>(下琮孔反僧名也亦音總)</span>。</p>
<p>蟲豸<span class='note-inline'>(上仲中反下馳理反說文云豸獸長脊行日豸象形字郭注爾雅云無足曰豸蟲是也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu4895' />
<p class='h2'>第二十二卷</p><p>髫年<span class='note-inline'>(上狄聊反前高僧傳第一卷已具釋訖)</span>。</p>
<p>畎澮<span class='note-inline'>(上涓泫反下壞外反說文云澮水流澮澮也字書正從二亅作刂方百里有刂廣二尋㴱二仞也)</span>。</p>
<p>巫覡<span class='note-inline'>(上音無下形激反前高僧傳已具釋訖也)</span>。</p>
<p>鄜城<span class='note-inline'>(上撫無反漢書云鄜城即鄜州也在渭水北也說文從邑麃聲麃音蒲交反也)</span>。</p>
<p>穨陊<span class='note-inline'>(上兌回反前第四卷已釋訖下駝可反古今正字云陊落也從阜從多聲亦音豸又從它作陀音義並同它音陀)</span>。</p>
<p>兔彪<span class='note-inline'>(上他路反傳文從草作莬亦通皆狐免字也說文兔獸也象踞後點象其尾下彼休反傳文作彪俗字也說文彪虎之文字也從虎從彡象其文也)</span>。</p>
<p>阬阱<span class='note-inline'>(上客耕反傳文從土作玩俗字也前第十三釋訖下情郢反傳文從穴作穽前第七卷已釋訖也)</span>。</p>
<p>元燾<span class='note-inline'>(下徒到反前高僧傳第三卷已釋訖)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu4896' />
<p class='h2'>第二十三卷</p><p>僧勐<span class='note-inline'>(下莫杏反僧名也俗猛字也)</span>。</p>
<p>靜謐<span class='note-inline'>(下民畢反爾雅釋詁云謐寧靜也說文云謐靜也從言[必/皿]聲[必/皿]音同上)</span>。</p>
<p>流宕<span class='note-inline'>(下唐浪反說文云過十也一曰洞屋也從宀從碭省聲碭音堂)</span>。</p>
<p>懲艾<span class='note-inline'>(上音澄下我[蓋-去+干]反)</span>。</p>
<p>捊地<span class='note-inline'>(上鮑包反考聲云以手指捊也古作[木*麃]俗掊字同傳文作把非也)</span>。</p>
<p><span class='corr'>搯</span>淈<span class='note-inline'>(上討刀反傳文從水作洮孔注尚書云洮洗手也非本義今不取搯左傳云左旋左搯周書云師乃<span class='corr'>搯</span>兵拔㓨擊之說文云搯棺音椀活反從手舀聲舀音滔下音鶻骨二音字書淈攪令濁也蒼頡篇云水通貌治水之淈又作汩爾雅云<span class='corr'>汩</span>治也賈逵注國語云通其川也廣雅云流也說文從水屈聲淈泊皆音同也)</span>。</p>
<p>雜糅<span class='note-inline'>(下女救反前續高僧傳第二卷已釋訖)</span>。</p>
<p>淪湑<span class='note-inline'>(上音倫孔注尚書云淪沒也下胥[阜-十]反埤蒼云湑流也說文云湑浚也從水胥聲也)</span>。</p>
<p>盜跖<span class='note-inline'>(下征石反已見前釋)</span>。</p>
<p>炎羲<span class='note-inline'>(下喜飢反傳文作曦俗字也字書正作羲孔注尚書云羲和曰御也又山海經云天帝之妻羲和生十日也王逸注楚辭云羲光明貌也說文從兮義聲也)</span>。</p>
<p>甄鸞<span class='note-inline'>(上質人反人姓也)</span>。</p>
<p>恂恂<span class='note-inline'>(須勻反勻聿旬反孔注論語云恂恂溫恭之貌也說文從心旬聲也)</span>。</p>
<p>眩曜<span class='note-inline'>(上玄練反蒼頡篇云眩視不明也說文從目玄聲下曜從日傳從目非也)</span>。</p>
<p>胎㲉<span class='note-inline'>(下苦角反前高僧傳第四卷已釋訖)</span>。</p>
<p>㪅遞<span class='note-inline'>(上音耕下啼禮反前第一卷已釋訖)</span>。</p>
<p>㓟析<span class='note-inline'>(上被眉反下音昔按㓟析即皮剝之謂析猶分析支解也字書並無從刀作㓟字葢俗用字者也)</span>。</p>
<p>深渦<span class='note-inline'>(下烏和反水流貌亦水名在譙郡也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu4897' />
<p class='h2'>第二十四卷</p><p>迴蹕<span class='note-inline'>(下賓蜜反前高僧傳第八卷已釋訖)</span>。</p>
<p>天[目*眷]<span class='note-inline'>(厥倦反字書正作眷毛詩傳云眷猶顧也說文亦顧也從目卷省聲傳文作睠俗字也)</span>。</p>
<p>獫狁<span class='note-inline'>(上音險下音尹字書正作玁狁前高僧傳第十二卷已釋訖傳文作獫亦通)</span>。</p>
<p>誠慤<span class='note-inline'>(下腔角反前第二卷已具釋訖也)</span>。</p>
<p>唄贊<span class='note-inline'>(上音敗下音讚前高僧傳第一卷已具釋)</span>。</p>
<p>妻媵<span class='note-inline'>(下繩證反前高僧傳第二卷已釋訖)</span>。</p>
<p>驍捍<span class='note-inline'>(上晈堯反許叔重曰驍勇急也漢書云驍騎將軍廣雅云健也說文云驍良馬也從馬堯聲下寒旦反前第十九卷已釋訖亦從心作忓義同也)</span>。</p>
<p>椎劾<span class='note-inline'>(上出隹反下恒尅反顧野王云劾按獄相告證之辭也亦辯獄之文按也鄭注周禮云辯獄訟異形之罪要之故史記云劾說文云劾法有罪也從刀亥聲傳從刃作劾誤也)</span>。</p>
<p>頒告<span class='note-inline'>(上八蠻反字書正作頒前第一卷已具釋訖)</span>。</p>
<p>[卄/豦]蒢<span class='note-inline'>(上拒魚反下音除前第八卷已釋訖也)</span>。</p>
<p>耼術<span class='note-inline'>(上他含反老子名也傳文從舌作甜非本義前辯正論已釋訖說文從耳冄正字或從身作聃)</span>。</p>
<p>古諜<span class='note-inline'>(下恬協反字書從片作牒傳文從言諜非已見前釋)</span>。</p>
<p>捄世<span class='note-inline'>(上音求俱前第九卷已釋訖)</span>。</p>
<p>之憓<span class='note-inline'>(下擕桂反前高僧傳第十二卷具釋訖)</span>。</p>
<p>槀街<span class='note-inline'>(上高道反顧野王云槀猶草也說文從禾高聲下界諧反顧野王街四通道也漢書云槀街蠻夷之邸也古今正字從行圭聲)</span>。</p>
<p>氛祲<span class='note-inline'>(上音紛下子鴆反鄭注周禮云祲陰陽氣相浸漸以成灾杜注左傳云祲祓氣也說文云祲氣感祥也從示侵省聲也)</span>。</p>
<p>薰蕕<span class='note-inline'>(上訓雲反下酉周反前釋教錄已釋者也)</span>。</p>
<p>素嫉<span class='note-inline'>(下音疾已見前釋也)</span>。</p>
<p>罔上<span class='note-inline'>(傳文從言作[言*(囗@又)]謬字爾雅云[网-(ㄨ*ㄨ)+又]無也論語可欺也不可冈也馬融注誣也說文作[网-(ㄨ*ㄨ)+又]象交文也)</span>。</p>
<p>韋悰<span class='note-inline'>(下族宗反人名)</span>。</p>
<p>藏妻<span class='note-inline'>(字書正妻字說文云婦也與已齊者也說文從女從又持事妻職也從[艸-屮]聲[艸-屮]勑列反)</span>。</p>
<p>縟錦<span class='note-inline'>(上儒燭反陸機文賦云炳若縟繡說文云縟繁釆飾也從糸辱聲也)</span>。</p>
<p>[雨/(電-雨+大)]靄<span class='note-inline'>(上淹險反毛詩傳云[雨/(電-雨+大)]陰雲貌古今正字從雨奄聲下哀盖反考聲云靄雲霧貌也從雨謁聲傳文從草作藹義乖也)</span>。</p>
<p>毱多<span class='note-inline'>(上音菊梵語也毬多言福也)</span>。</p>
<p>將弭<span class='note-inline'>(下彌比反毛詩傳云弭止也何休注公羊傳云未息也賈注國語云忘也說文云弭弓末也亦云弭反也從弓耳聲)</span>。</p>
<p>將詐<span class='note-inline'>(上七余反廣雅云狙獮猴也蒼頡篇云狙伺候也說文云狙玃屬從犬且聲且音子余反下責駕反)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu4898' />
<p class='h2'>第二十五卷</p><p>蝡蝡<span class='note-inline'>(而尹反說文蝡動也從虫耎聲已見前釋)</span>。</p>
<p>賭馬<span class='note-inline'>(上都魯反吳志云賭競戲求利也古今正字從貝者聲)</span>。</p>
<p>色綫<span class='note-inline'>(下仙箭反字書正線字已見前釋訖)</span>。</p>
<p>䀹眼<span class='note-inline'>(上僣葉反字書正作睫莊子云䀹目毛也文字集略從毛作睫文字典說云䀹目傍毛也從目夾聲睫音同上)</span>。</p>
<p>欠賸<span class='note-inline'>(下乘證反說文云賸以財送人也從貝[舟*(券-刀)]聲一曰賸以物增加也[舟*(券-刀)]音朕傳文作賸俗字也)</span>。</p>
<p>癵急<span class='note-inline'>(上戀圓反已見前釋)</span>。</p>
<p>袴褶<span class='note-inline'>(上音庫下音輙鄭注禮記褶猶袷也釋名云袴褶者褶覆也古今正字從衣習聲也)</span>。</p>
<p>轒䡴<span class='note-inline'>(上扶分反漢書音義云轒䡝匈奴車也故楊雄長楊賦云轒碎䡝破取穹廬也䡝音氳說文云淮楊名車穹隆從車從賁聲賁音濆下觸舂反杜注左傳云䡴戰車也說文云陣車也從車童亦聲)</span>。</p>
<p>袜頟<span class='note-inline'>(上蠻八反考聲云袜束也字鏡又從巾作[巾*未]義與袜同韻詮亦從巾作[巾*未]傳文作袹音麥非乖今不取下硬革反字書正額字傳作額俗字也)</span>。</p>
<p>執钁<span class='note-inline'>(上正執字已見前釋下誑籰反淮南子斸也說文云钁從金從矍聲矍音同上籰音于縛反)</span>。</p>
<p>峯㟧<span class='note-inline'>(上正鋒字下昂各反並已見前釋訖)</span>。</p>
<p>巉巖<span class='note-inline'>(上仕衫反王逸注楚辭云巉巖險阻也廣雅云高也古今正字云巉巖二字皆從山毚嚴亦聲也)</span>。</p>
<p>神鉦<span class='note-inline'>(下隻盈反前第十卷已釋訖)</span>。</p>
<p>薳縱<span class='note-inline'>(上為委反考聲云薳辭也古今正字從草遠聲)</span>。</p>
<p>聲嗄<span class='note-inline'>(上正聲字下所詐反考聲云嗄聲破也字書並不載廣蒼從欠作嗄音訓並同也)</span>。</p>
<p>嚼噍<span class='note-inline'>(上牆略反字書云嚼猶咀也顧野王云噍也文字典說云嚼茹也從口爵聲下樵笑反禮記云數噍而無口容文字典說云齧也嚼也從口焦聲也)</span>。</p>
<p>窴噎<span class='note-inline'>(上殿年反傳文從門作闐俗字也博雅云窴塞也說文云塞也從宂從真聲也)</span>。</p>
<p>矬陋<span class='note-inline'>(上坐戈反廣雅云矬短也古今正字從矢坐聲下樓候反說文云陋隘陿也從阜[└@丙]聲[└@丙]音同)</span>。</p>
<p>偲法師<span class='note-inline'>(上釆鰓反鰓賽才反僧名也字書正思字偲從思故者也)</span>。</p>
<p>[木*感]之<span class='note-inline'>(上含感反說文云撼搖也從手感聲也)</span>。</p>
<p>拗捩<span class='note-inline'>(上烏絞反下憐涅反按拗捩今以手摧折物者也)</span>。</p>
<p>志褒<span class='note-inline'>(下保毛反已見前釋傳文作裒誤也)</span>。</p>
<p>柩所<span class='note-inline'>(上音舊已見前釋傳文作柩誤)</span>。</p>
<p>欬嗽<span class='note-inline'>(上開愛反下叟豆反已見前釋傳文作嘅俗謬字)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu4899' />
<p class='h2'>第二十六卷</p><p>曇瑎<span class='note-inline'>(下駭皆反僧名也字書云瑎黑玉也)</span>。</p>
<p>泥濘<span class='note-inline'>(上禰抵反孔注尚書云泥地泉溼也顧野王云泥即塗也土得水而爛者也古今正字從水尼聲下寧定反左傳云旋濘而止杜預注云濘泥也廣雅云清也說文滎濘也從水從寧聲)</span>。</p>
<p>齆差<span class='note-inline'>(屋貢反埤蒼云齆鼻塞病也古今正字義同從鼻邕聲)</span>。</p>
<p>眾夥<span class='note-inline'>(下[禾*日]果反上聲字郭注方言云楚人為多為夥說文從多從果聲)</span>。</p>
<p>法楷<span class='note-inline'>(下客駭反僧名也)</span>。</p>
<p>迴瞰<span class='note-inline'>(下堪濫反埤蒼云瞰視也亦從門作闞已見前釋也)</span>。</p>
<p>瀛州<span class='note-inline'>(音盈已見前釋)</span>。</p>
<p>靉靆<span class='note-inline'>(上哀岱反下臺賚反埤蒼云靉靆雲氣不明也考聲云雲貌也)</span>。</p>
<p>吟嘯<span class='note-inline'>(下消弔反字書正從欠作歗云歌也蹙口卷舌出聲也故詩云其歗歌也說文云吟也從欠肅聲傳文作嘯俗字也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu4900' />
<p class='h2'>第二十七卷</p><p>涪陵<span class='note-inline'>(上音浮漢書云廣漢有涪陵縣今峽中涪州也)</span>。</p>
<p>獽三百<span class='note-inline'>(若章反文字集略云獽戎屬也考聲云獽戎號也從犬襄聲)</span>。</p>
<p>俳戲<span class='note-inline'>(上敗埋反博雅云俳優樂人名也考聲云俳優倡也說文云俳戲也從人非聲下希義反毛詩傳云戲逸豫也郭注爾雅云戲謔也說文從戈䖒聲䖒音羲)</span>。</p>
<p>懍然<span class='note-inline'>(上林錦反前高僧傳第五卷已釋訖也)</span>。</p>
<p>不瞬<span class='note-inline'>(下書[門@壬]反說文云瞬目搖動也從目舜聲亦從寅作瞚音同)</span>。</p>
<p>身踣<span class='note-inline'>(下朋北反周禮云凡煞人者踣諸市鄭玄注云踣僵口也杜注左傳云踣斃也郭注爾雅云踣前覆也說文從足咅聲咅土口反亦從走作䞳音同上也)</span>。</p>
<p>棖觸<span class='note-inline'>(上宅耕反韻略云棖亦觸也古今正字從木長聲也)</span>。</p>
<p>怕裹<span class='note-inline'>(上拍霸反廣雅云怕[怡-台+(噗-口)]也古今正字從巾巴聲下音果傳文作裹誤也)</span>。</p>
<p>落柘<span class='note-inline'>(下湯諾反考聲云落袥失節貌也亦開也字書從衣作袥非傳文度義乖今不取者也)</span>。</p>
<p>嶠山<span class='note-inline'>(音撟山名也或音橋庿反山形高貌恐非)</span>。</p>
<p>[生/(丹-、+│)]麖<span class='note-inline'>(上正青字說文云[生/(丹-、+│)]東方色也木生火故從丹下景卿反爾雅云麠大鹿說文麠從鹿京聲者也)</span>。</p>
<p>箬笭<span class='note-inline'>(上穰略反文字典說云箬竹皮也從竹從叒省叒古文若字考聲云箬竹箭葉也下歷丁反廣雅云笭即籠也說文云籯也從竹令聲也)</span>。</p>
<p>屋甍<span class='note-inline'>(下麥烹反說文甍亦屋棟也從瓦從薨省聲也)</span>。</p>
<p>䖶觸<span class='note-inline'>(上悔迴反埤蒼云䖶豕䖶地也古今正字義同從豕虫聲)</span>。</p>
<p>眄睞<span class='note-inline'>(上眠遍反說文云眄邪視也從目丐聲丐音沔下來岱反蒼頡篇云睞目視也說文云瞳子不正也從目來聲或作䚅音同)</span>。</p>
<p>虓虎<span class='note-inline'>(上孝交反前第十五卷已具釋訖)</span>。</p>
<p>又烙<span class='note-inline'>(下郎各反傳文作垎俗字也字書正從金作鉻云燒也考聲云熨烙也古今正字從金各聲說文亦從刀作㓢下文並同)</span>。</p>
<p>下棚<span class='note-inline'>(下白盲反博雅云棚棧也說文從木朋聲也)</span>。</p>
<p>蒲屩<span class='note-inline'>(下音脚已見前釋訖)</span>。</p>
<p>結咆<span class='note-inline'>(下鮑包反楚辭云虎豹鬥熊羆咆廣雅云咆鳴也說文云咆亦噑也從口包聲羆音悲噑胡高反)</span>。</p>
<p>名頲<span class='note-inline'>(下汀頂反知命別名)</span>。</p>
<p>咆烋<span class='note-inline'>(下孝交反詩云汝咆烋于中國鄭箋云自矝氣健之貌與虓字義同考聲云猛厲貌也古今正字義同從火休聲者也)</span>。</p>
<p>頭顱<span class='note-inline'>(下魯胡反考聲云顱頭骨也說文云頓顱也從頁盧聲頓音鐸者也)</span>。</p>
<p>頟頷<span class='note-inline'>(上牙格反方言云額顙也中夏謂顙為頟下含感反方言云頷願也說文額頷一字皆從頁各含亦聲傳文作[宏*頁]領皆誤之也)</span>。</p>
<p>瀅中<span class='note-inline'>(上烏定反傳作㼆前第十卷已釋訖)</span>。</p>
<p>旋濄<span class='note-inline'>(上宣泫反下烏戈反考聲濄水旋流也古今正字從水過聲)</span>。</p>
<p>怪其<span class='note-inline'>(上古怪字已具前釋訖)</span>。</p>
<p>門[阿-可+宄]<span class='note-inline'>(下俗謬院字傳文多載此字故書已明之前後皆同)</span>。</p>
<p>皮鞕<span class='note-inline'>(下牙更反古今正字正從革從更堅牢也文字典說義同考聲又從石作硬今通用字也傳文從卭作䩕音昴字書云䩕鞮屬非本義今不取也)</span>。</p>
<p>呻噤<span class='note-inline'>(上失人反鄭玄注禮記云呻吟也說文從口申聲下琴禁反楚辭云噤閉而不言王逸注楚詞云閉口也古今正字呻噤二字並從口申禁亦聲也)</span>。</p>
<p>刳剔<span class='note-inline'>(上苦姑反蒼頡篇刳屠也方言云刳剔也說文云判也從刀夸聲顧野王云刳空腹也夸音誇下汀歷反廣雅云剔屠也字書正作剔義與剔同古今正字治也從刀從易聲也)</span>。</p>
<p>奴儓<span class='note-inline'>(下岱來反左傳云儓僕臣名士自<span class='corr'>皁</span>隸至儓僕凡十品也言云儓敵匹也又南楚罵庸賤謂之儓郭璞注云儓駑鈍也古今正字從人臺聲)</span>。</p>
<p>呻號<span class='note-inline'>(上音身已見前釋下号高反杜注左傳云號哭也博雅云號讙大聲也說文號呼也從号虎聲傳文作嘷即獸鳴也非本義今不取也)</span>。</p>
<p>劓刵<span class='note-inline'>(上冝器反孔注尚書云劓截鼻也說文云劓䏐鼻也從刀臬聲䀗音決臬音藝字書與尚書皆臬聲劓俗通用音同上下音餌孔注尚書云刵截耳也說文刵斷耳也從刀從耳聲也)</span>。</p>
<p>深淀<span class='note-inline'>(下田練反左太冲魏都賦云握鯉之淀呂延濟注云淀亦水名在河間繹幕縣西淀者如淵而淺淵音烏玄反古今正字義同從水從定聲)</span>。</p>
<p>堋而<span class='note-inline'>(上崩懵反懵墨鄧反傳文從古作[古*朋]非也左傳云<span class='corr'>日</span>中而堋杜預注云堋葬下地也從土朋聲朋正用字字書又作[穴/用]音同上)</span>。</p>
<p>贅疣<span class='note-inline'>(上隹汭反毛詩傳云贅猶聚也說文云贅疣也從貝敖聲下有休反字書云疣病也考聲云皮上風結也)</span>。</p>
<p>沆瀣<span class='note-inline'>(上航朗反下諧界反楚辭云湌六氣而飲沆瀣王逸注云夏食沆瀣沆瀣北方夜半子氣也廣雅云常氣也古今正字亦云湌六氣飲沆瀣二字皆從水亢韰亦聲說音同上說文韰從韭叡省聲叡音槩)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu4901' />
<p class='h2'>第二十八卷</p><p>驚訝<span class='note-inline'>(下牙駕反考聲云訝猶驚歎也古今正字從言牙聲)</span>。</p>
<p>砭疾<span class='note-inline'>(悲驗反字書正從卪作[石*(ㄗ@、)]又作砭剌也廣雅云砭謂之<span class='corr'>刺</span>也文字典說云砭石針用<span class='corr'>刺</span>病也從石乏聲說文亦云以石㓨病也從石乏聲也)</span>。</p>
<p>陻山<span class='note-inline'>(壹隣反孔注尚書云陻塞也字書下作垔或作堙)</span>。</p>
<p>驪戎<span class='note-inline'>(上里知反已見前釋)</span>。</p>
<p>苾芬<span class='note-inline'>(上毘必反西域之香草已見前釋也)</span>。</p>
<p>鈔[打-丁+啻]<span class='note-inline'>(上策教反方言云鈔強也強取物也說文云故取物也從金少聲一云掠也或為抄字下陟革反已見前釋也)</span>。</p>
<p>慧銓<span class='note-inline'>(下音詮僧名也傳文作鈴誤)</span>。</p>
<p>宋公瑀<span class='note-inline'>(下音宇梁特進名也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu4902' />
<p class='h2'>第二十九卷</p><p>昬霾<span class='note-inline'>(下買牌反毛詩傳云霾雨土也爾雅云風而雨土曰霾說文從雨貍聲故詩云終風且霾)</span>。</p>
<p>襁負<span class='note-inline'>(上壃仰反包咸注論語云襁以器負者曰襁淮南子云成王在襁褓之中說文丈負兒衣也從衣強聲)</span>。</p>
<p>獺弁<span class='note-inline'>(上攤葛反下別變反按鹿弁隱淪之土以獺皮為冠鹿皮為弁也冕也說文云弁冕也正作[(小-(丁-一)+〡)/日/儿]從皃象形字也篆文從[(?*?)/八]作弁[(?*?)/八]音拱今通作弁是也)</span>。</p>
<p>陭岸<span class='note-inline'>(上倚義反考聲云陭坂也與猗字同按傳文本義合從山作崎崖崎猶險側也見博雅又王逸注楚辭云崎即山陵嶔岑皃義疑故兩存也)</span>。</p>
<p>鐵磺<span class='note-inline'>(上正鐵字已見前釋下虢猛反廣雅云鐵璞謂之磺說文云銅樸也從石黃聲亦作鑛音同也)</span>。</p>
<p>鏨琢<span class='note-inline'>(上雜甘反考聲云鏨鐫也說文云鏨小鑿也從金從斬聲下陟角反毛詩傳云治玉曰琢郭璞注爾雅云琢玉也從玉豕聲豕音寵王反)</span>。</p>
<p>郗恢<span class='note-inline'>(上恥知反下苦迴反人姓名也)</span>。</p>
<p>轀輬<span class='note-inline'>(上穩魂反下略張反史記云秦始皇居轀輬車中制如車有窗牖閉即溫開則涼其形廣大以羽飾之又漢霍光薨載柩以轀輬車如轜車有四輪自漢已來唯載梓宮也輬字亦從良作䡙說文云轀輬臥車也二字並從車昷京亦聲昷音溫之也)</span>。</p>
<p>珩珮<span class='note-inline'>(上幸耕反鄭眾注大戴禮云珩珮玉所以節行止也又珮玉上有雙璜下裴妹反鄭注禮記云珮玉所帶玉也說文珩珮二字皆從玉行[珮-王]亦聲佩從人凡聲佩必有巾巾謂之飾)</span>。</p>
<p>鎣飾<span class='note-inline'>(上縈定反博雅云鎣謂之飾蒼頡篇云治也說文云治器也從金熒省聲)</span>。</p>
<p>陽[邱-丘+季]<span class='note-inline'>(下鷄戾反禮記云武玉克商下車封黃帝之後於[邱-丘+季]漢書陽[邱-丘+季]縣燕國邵公所封也古今正字從契作契音訓同玉篇作[邱-丘+季]音訓亦同)</span>。</p>
<p>鄱陽<span class='note-inline'>(上箔波反漢書云豫章郡有鄱陽縣也古今正字從邑從番聲番音潘也)</span>。</p>
<p>猶闋<span class='note-inline'>(下犬決反蒼頡篇云闋閱也字統云闋事上也鄭注禮記云升堂之樂闋也考聲息也亦作闋衛宏作[門@矢]音同說文從門從癸聲)</span>。</p>
<p>鎖自然<span class='note-inline'>(上梭果反傳文作鏁俗字也前高僧傳第九卷釋也)</span>。</p>
<p>薔薇<span class='note-inline'>(上匠陽反下尾非反前弘明集已釋訖傳文作[薕-兼+(羊/皿)]誤)</span>。</p>
<p>啜菽<span class='note-inline'>(上川爇反爇音儒拙反說文啜甞也或作歠音同上傳文作啜俗字也下詩育反毛詩傳云菽豆也考聲正作尗傳作叔俗字也)</span>。</p>
<p>褫落<span class='note-inline'>(上池耳反前第四卷已釋訖)</span>。</p>
<p>緊韌<span class='note-inline'>(吉引反說文緊纏絲急也從絲從臤聲臤音牽下仁搌反埤蒼云韌柔也說文從韋從刃聲也)</span>。</p>
<p>接㣫<span class='note-inline'>(下鐘隴反傳文作曈誤考聲云㣫躡前跡也說文云相繼跡也從彳從重聲)</span>。</p>
<p>糜餧<span class='note-inline'>(上音眉下威偽反廣雅云餧飤也飤音寺從食從委委亦聲也)</span>。</p>
<p>淩凘<span class='note-inline'>(上力澄反鄭注周禮云凌聲也下賜資反說文云凘流水也從冫從斯聲)</span>。</p>
<p>鑪錘<span class='note-inline'>(上正鑪字下墜追反已見前釋也)</span>。</p>
<p>惰寙<span class='note-inline'>(上碢臥反碢徒戈反孔注尚書云惰猶懈怠也廣雅云嬾也說文云惰不敬也從心從隋省正從隋作憜音義同下踰主反字書正從二瓜作㼌徐廣注史記云隋嬾也說文㼌從二瓜傳從宀作寙誤也)</span>。</p>
<p>祭酹<span class='note-inline'>(上正祭字下雷外反說文云酹餟祭也從酉從捋聲捋戀月反餟音輟)</span>。</p>
<p>不揆<span class='note-inline'>(下葵季反孔注尚書云揆度也說文從手癸聲傳文作揆誤也)</span>。</p>
</div>
<div class='div-other'><a id='mulu4903' />
<p class='h2'>第三十卷</p><p>貌裁<span class='note-inline'>(上正貌字下才載反按貌裁即形儀像似之謂今俗有胡裁語是也傳文從人作[仁-二+裁]未詳)</span>。</p>
<p>操抱<span class='note-inline'>(上草遭反說文操把持也從手喿聲喿先到反傳摻摻書誤下匹謀反說文云抱擊鼓搥也從木包聲考聲云亦從木從包擊鼓槌也傳作桴非也)</span>。</p>
<p>閫側<span class='note-inline'>(上坤本反鄭注禮記云閫門限也說文又從木作梱古今正字從門從困聲也)</span>。</p>
<p>林檎<span class='note-inline'>(下及今反書正作檎字考聲云林檎果名也傳文作擒俗字也)</span>。</p>
<p>傳縡<span class='note-inline'>(下音宰人名也已見前釋)</span>。</p>
<p>滉瀁<span class='note-inline'>(上黃廣反羊掌反按滉瀁水貌也瀁或作漾音同也)</span>。</p>
<p>㤞慸<span class='note-inline'>(上唐各反字書正從度作[怡-台+度]又作[怡-台+乇]音並同廣蒼云㤞懲者也許叔重云惙憂也又企也古今正字義同上從心宅聲下勅厲反顧野王云慸木猶休陽也子虛賦云胸中曾不慸介是也說文云極也從心帶聲也)</span>。</p>
<p>房櫳<span class='note-inline'>(下弄同反傳文作櫬非已見辯正論訖)</span>。</p>
<p>謦欬<span class='note-inline'>(上輕挺下開蓋反前高僧傳十四卷已釋訖也)</span>。</p>
<p>[石*(坐-土+(一/廾))]磕<span class='note-inline'>(上普棚反下看葛反前第十九卷已釋訖)</span>。</p>
<p>櫺扇<span class='note-inline'>(上歷丁反方言屋梠之謂櫺蒼頡篇頷橫竹在軹下亦檻也說文楯間子楯音順從木霝聲霝音同傳文作櫺書誤也)</span>。</p>
<p>鄙[邱-丘+里]<span class='note-inline'>(上悲美反杜注左傳云鄙野也史記云陋也王逸注楚辭云小也說文從邑啚聲啚音同上下梨耳反何休注公羊傳云野猶鄙也故漢書云質而不[邱-丘+里]如淳注云間里之鄙言也說文從邑里聲傳文從人作俚俗用字也)</span>。</p>
<p>逞衒<span class='note-inline'>(上勅領反賈逵注國語云逞快也說文云通也從辵呈聲下音縣古今正字從言從行作衒云行且賣也傳文從玄作俗字也)</span>。</p>
<p>豔飾<span class='note-inline'>(上以贍反左傳大夫辭云美而豔說文云好而長也從豐盍聲豊正豊字盍正體盍字也下昇弋反說文云飾猶刷也從巾食聲刷音梳八反)</span>。</p>
<p>湮埋<span class='note-inline'>(上音因已見前釋也)</span>。</p>
<p>琰皧<span class='note-inline'>(上鹽冉反下哀盖反並僧名也)</span>。</p>
<p>續高僧傳卷第三十</p>
</div></div>
<p class='juan'>一切經音義卷第九十四</p>
</div><!-- end of div[@id='body'] -->
</body></html>