
**morpheme ”音“(词素？)**  高本汉《 中国音韵学研究》  p.16  

大部分以tion,sion 结尾的词都来源于法语  [法语发音](../lang/french/法语发音.md)  

William Shakespeare  
> 1564年4月23日—1616年4月23日  


源自法语的单词“vis-à-vis” 和汉字“讎”(chóu)，无论从形还是意上都很相似。很容易注意到它们都呈现出左右对称的结构。词根vis 是look 看，vis-à-vis 两个人你看我，我看你，所以它的意思就是“face to face”，面对面。汉字“隹”(cuī)是一种短尾鸟。“讎”，左右都是鸟，中间一个言，像两只鸟你一句我一句地在说话。所以“讎”的本意是应答。例如诗经里有：“無言不讎，無德不報。”《詩・大雅・抑》。由应答引伸出报答，应答是回应别人说的话，报答是回应别人对你的好。又引伸出报复，即对恶的回应。

visa 签证
来自拉丁语charta visa, 即验证过的文件；visa, 看，词源同visage, charta, 纸，词源同chart.

vista 景观，远景，展望
来自拉丁语videre, 看；-st, 过去分词格。引申词义景观，远景，展望等。

perspective  
视角；观点；想法  
远景；景观   




二  再来一个  
欠  哈欠  
篆文两隹并列，二鳥成双，一呼一应，讎  
vis-à-vis  face to face  vis-à-vis/ ˌvi zəˈvi; French vi zaˈvi /  
> 讎 《拼音》chóu  
 1. 應答；報答。
《詩・大雅・抑》：“無言不讎，無德不報。”
  - 隹 《拼音》cuī  1. 短尾鳥。  

儔  chóu 伴侣  
> 嵇康《赠史秀才入军》  
鸳鸯于飞，啸侣命俦。  
朝游高原，夕宿中洲。  
交颈振翼，容与清流。  
咀嚼兰蕙，俛仰优游。

逑 qiú 配偶  
>《詩・周南・關雎》：“窈窕淑女，君子好逑。”  

仇有正负两义：嘉偶曰仇，《诗经》“君子好逑”又作“君子好仇”；怨敌曰仇，仇人仇家。《白鱼解字》  



「佢」应作「渠」，粤语作第三人称“他”之意，古诗词常用到，如朱熹的诗：问渠那得清如？陆游：移灯看影怜渠瘦

日本韩国越南都有古本唐诗集，尤其是日本宋代善本极多，一对比就知道是否被篡改的了

粤语的性质：

唐代岭南节度使~南汉国百姓，模仿唐代官话的后代。

残留大量南朝金陵通语的词汇，比如「佢」「衫袖」



吴语的性质：

唐代镇海军节度使~吴越国百姓，模仿唐代官话的后代。

残留大量南朝金陵通语的词汇，比如「佢」「衫袖」，衫袖 保留在温州、台州、永康、诸暨等地。



闽语的性质：

孙吴国闽地的百姓，一直说孙吴语说到21世纪。

虽然也有「模仿」晋室南迁带来的中古汉语，但跟吴粤对唐官的模仿相比，

闽地百姓简直算不上模仿，他们只是把南朝金陵音当做「新吴音」而已，跟日语性质一样。

孙吴国的核心词汇，比如「伊」「手䘼」，

被「佢/衫袖」围剿了一千七百年，仍然生存到了21世纪。

而南方相对较为封闭，受此影响较小，所以南方方言尤其是比北方官话更接近中古汉语。其中尤其**闽方言**，相对其他方言来说，与两汉时期汉语最接近，算是现今流行汉语方言中，**最古老**的一个了。

日语的jyō来自金陵音，tei来自长安音。

南宋周去非的**岭外代答**记录的当地白话用词，在今日仍大量使用



古代反切不止一套，不同的韵书（字书、音义）有不同的反切，《切韵》、《玉篇》、《经典释文》、《玄应音义》、《慧琳音义》各不相同，理论上每一套反切都该总结出不同的拼法，编写不同的工具书。实际上，基于《切韵》系韵书独一无二的地位，只有《广韵》有这样的待遇。



转述赞美  
说事实预热  
谈感觉升温  
共鸣点保留  
无话时抛出    


**像诗的关键**  **写感受，不写道理**  
 > 结庐在人境,而无车马喧    
**山气日夕佳,飞鸟相与还**   
> 相与：**共同**  一道   
 **相处** 交往 《红楼梦》第三三回：“他近日和衔玉的那位令郎**相与甚厚**。”  
**交好的人** 《红楼梦》第八四回：“ 王尔调 陪笑道：‘**也是晚生的相与**。’”    

麻木不仁 仁是己所不欲勿施于人  
仁是儒学核心的核心  
**仁是体贴**  我是他应该怎么样  

**ptk音变**  
> わ**た**し、あな**た**、じ**て**んしゃ  
**t 全部发成d**  
**p、t、k声母开头的假名**，**不是在句首就会发生音变**。也就是從送氣音**變成不送氣音**
英文station的t會唸成/d/；spider的p會唸成/b/  
都是为了发音方便  

**母音延長**  **i  u, えー、おー！**  
> せん**せい**  [sen**seː**]  
お**とう**さん  [od**oː**san]   
**i う 遇到え、お 就失声了，え、お发长音**    

**母音清化  す**
> です  [de**sɯ̥**]   
其中[ɯ̥] 就是發音清化的「す」的唸法
母音清化就是只唸出子音，而且**聲帶不震動**  
然而嚴格來說，並不是不唸出/u/，而是/u/發生輕化，變得不明顯  
在唸「です」的「す」時，嘴形還是要保持/u/  

伪造古韵最难, 因为**直至明来陈第以前, 并没有人意识到古今音韵的不同**  《汉语诗律学》王力  

**四三拍 分母开始念**    
**单拍(子)单强，复拍(子)复强**  
**23、469拍常见，分母4、8常见**   

八度、五度和四度  
> **振动频率1:2、2:3、3:4  组成的泛音会引起舒适**   
2  1.5  1.33   
总是以**大三和弦开始结束**，它是地心引力  

**小度认音名，小程认半音**    
**小程：你只说度数我哪知道有几个半音？给你加上大小增减纯**  

**aug是增**  **dim是减**  

**声母介音主元音韵尾**   

**清  悄悄话**  
**浊  非悄悄**  

**舌尖元音全部由i 演化而来**   

清浊  **声带振否**   
送气  **气多气少**  
> 声带振动 **声音大** **浊音** 薄膜关闭，振动  
声带不振动 **悄悄话** **清音** 薄膜打开  
声带是两薄膜，合起来的初始状态  
**b p 英是清浊的差别，我们是送气不送气的差别**  
p p' **清音、送气清音**  **右上一撇表送气**    
b b'  **浊音、送气独音**    
k  k'  
g  g'   
**英文是上下的区别p b一清一浊，中文是左右的区别一不送气一送气p p'**      

**魚**  **ŋjo ˦˥** nio² **兒**  **ni²** **李白念法**      

斜 zia² 〜 z变清音s sia² 〜 xia² 〜 xie²  省力原则  
**汉字所有的ie(n) 都是ia(n) 变来的**     
远上寒山石径**斜**，白云生处有人家。
斜(xia²) 演变成今天的xie²     

**日语 日 に**    
**中古汉语 日念ni ，和今天的日语的日(に) 一至**  

**平入清 去入清浊**  粤语  
> 入声时长少一半  
**跳音时值是原来的1/2**    


### 中央C  
> 小字一组的**c¹** 或记作**C4**  

钢琴88个键，52 白，36 黑  
> 52 36 88    
**小1** 2 3 4   
**大1**  大  小  **小1**  
**两黑夹一白re，两端是do mi**  
**三黑夹两白sol la，两端是fa xi**  

**固定调唱名法**  五线谱  无需转调  
**首调唱名法**  简谱  音高要整体偏移几个半音  


### 小度
> **3+1八度轮回**   
和弦 线线线、间间间  
**线间两度线线三度**  **上行两度音**CD，**下行两度音**DC  
**线间两度、线线三度**  
**大M是Major，小m是minor**  

### 小程  
> **线间全  线线全全  线线间全全半**  


**高音谱**  

>上行线 c e g b d f a   
上行间 d f a c e g b   
**上行线 c e g  下行线 f d b**     
**上行间 d f a   下行间 g e c**     
二线G    
### 下一上二间三C     
> **1  2  3  哚  哆  哆↗**    

**低音谱**  
> 上行线 e g b d f a c  
上行间 f a c e g b d  
 **上行线 e g b  下行线 a f d**     
**上行间 f a c   下行间 b g e**     
四线F    
### 上一下二(间？)C       
> **1  2  ？  哚  哆  哆↗**    

**全休止**符像一盏**吊灯**   
**二分休止**符像放在桌上的**台灯**   
**四分休止**符像**钉子**    
**八分休止**符像**数字9**   
**十六**三十三六十四在**9上加灯泡**    


四声五度标记  阴平  阳平  上  去  
> 55  35  214  51  




跳音短促指尖弹，   
连线弹奏不抬腕，    
断奏跳音都抬腕，    
双音和弦不抬指，  
和弦指法不固定。  

断奏是雨点，  
跳音是急雨，  
连奏是流水。  
钟子期曰：  
『善哉，洋洋兮若江河』，  
可见伯牙鼓琴当时用的是连奏。  

苏州话字书乡音字类出版
> 1877  

国际音标制定的年份      
> 1888  


高音谱表
> 二线上是**小字一组**的 G(g1)  
下加一线是**中央 C(c1)**

记音符  蝌蚪的发育  
> **受精卵**全音符、**开眼蝌蚪**二分音符，**闭眼蝌蚪**四分、
**一尾**八分，**二尾**十六分，**三尾**三十二分  

找音 
> 线线线   
**do mi so si re fa la**  
do la **朵啦 下加一，上加一**    
上行 **mi so si**  **米说西**  
下行 **fa   re si**  **法约西**  
找音注意奇数和偶数的变化，**越过了si(7)就会发生奇偶切换**，在此之前都是**奇奇奇，偶偶偶的规律**    


**五个手指**    
> 12345  
**1 是拇指，5 是小指。告诉我们用哪个手指弹什么音**

**断奏**  断奏是雨点  
> 32415 按这样的顺序进行手指的训练    
**没有写连线的音用断奏的方法弹**，每个音都是断开的，  **每个音都要把手腕抬起来**     
**把手放在琴键上数完4拍之后再开始弹**    
**大臂带动小臂，最后提手腕、手指轻柔落下**，不是砸  
手臂手腕不要向手指施压  
**用胳膊的重量弹，而不是力量**      

**跳音**  跳音是急雨  
> **跳音是急促版的断奏**    
每个音也都是断开的，但是每个音更短促一点  
**手指通过指尖的弹性弹跳起来**，手腕如果不放忪声音会显得机械   

**每个音都要把手腕抬起来**     

左手的跳音完了以后是右手的连奏  
**连线弹奏结束前不可抬起手腕**     
左手的**跳音要注意声音的短促和手腕的放忪**    
连奏线上谱表写，下谱表不写，但是**下谱表是要跟着连奏**  
即有上又有下那么**尾巴朝上的音符右手弹，朝下的左手弹**    
弹奏**双音或和弦的断奏不需要抬手指**   



自然大调
> 听起来像12345671的音阶     
自然大调音阶的音程结构为：    
**全全半全全全半**    

C小调   
> 有三个降音  
是以C为主音的音调  


从零开始学钢琴-童薇  
音乐奥秘解码-轻松学乐理  
大家都来听古典-吉松隆  

____
