

时钟测量的时间是“量子化”的，意思是说，它只能取特定值，不能取其他值。时间是分立的，而非连续的。

量子力学的最大特点就是分立性，并且得名于此：量子即基本微粒。对一切现象而言，都存在着最小尺度。2在引力场中，这被称作“普朗克尺度”，而最小的时间被称为“普朗克时间”。把描述相对论、引力、量子力学现象特征的常数结合在一起，就可以算出它的取值。3这些量共同决定了这个时间为10-44秒。这就是普朗克时间。在这一极小层面，时间的量子效应开始显现。


如果可以用能够想象出的最精密的钟表去测量一个时间段，我们会发现测得的时间只能有不连续的特定取值，不可能把这段时间看作连续的。我们必须把它看作不连续的：它并没有均匀流动，而是——在某种意义上——像袋鼠一样，从一个值跳向另一个值。  

过去与未来之间的全部差别也许单纯是因为熵在过去要低一些。熵为何在过去会低呢？  

能量（无论是机械能、化学能、电能还是势能）都会把自己转化为热能，即热量，它会传到冷的物体。但要想把它取回来，重新用来让植物生长，或驱动发动机，这样的免费方式并不存在。在这个过程中，能量保持不变，但熵增加了，熵无法回转。这是热力学第二定律要求的。

让世界运转的不是能源，而是低熵源。没有低熵，能量会稀释成相同的热量，世界会在热平衡态中睡去——过去与未来不再有分别，一切都不会发生。

在地球附近，我们有着丰富的低熵源——太阳。太阳给我们送来炙热的光子，然后地球向黑暗的天空辐射热量，发射冷的光子。输入的能量与输出的能量大致相等，因此，在交换过程中，我们并没有得到能量（在交换过程中得到能量对我们而言是灾难性的，将会导致全球变暖）。但对于每个到来的热光子，地球会发射十个冷光子，因为来自太阳的一个热光子与地球发射的十个冷光子具有相同的能量。一个热光子比十个冷光子具有的熵更少，因为一个（热）光子状态的数量比十个（冷）光子状态的数量要少。因而，太阳对我们而言，是个丰富且持续不断的低熵源。我们拥有充足的低熵可以使用，能够让动植物成长，让我们建造汽车与城市，以及思考和写书。


随着“时间以不同的速度流逝”，“过去与未来之间的分别并不存在”，“共同的当下并不存在” (豆瓣评论)  

熵也是相对的，把宇宙的初始定义为熵少状态是以我们这个子系统的特殊视角来看的，换句话说能感觉到时间还是因我们自己。类似一种弱人择原理。听起来像是玻尔兹曼的随机涨落，我们处在把熵增视作时间方向的这个局部上。  (豆瓣评论)   

我们的宇宙是事件的世界，而非物质的世界。熵的增加为我们把过去与未来区分开，导致了宇宙的演变。我们人类就是宏大熵增历史的结果，由这些痕迹产生的记忆聚集到一起。在许多我们可谈论的时间里，最终只能谈论一个——我们经验的时间:均匀、统一、有序。  (豆瓣评论)   

世界无实物，只是无数事件的组成。所有事件在世间并无差别，只是我们通过自己独有的视角创造了差别，那生的事件与死的事件本身也并无差别，我的生与我的死也并无差别。
时间只是我们通过自己的脑器官从自己模糊视角所能看到的事件集合中通过独有认知创造的记忆，只是对“历史”事件的收集和对“未来”事件的预测。微观世界的事件并无差别，即不存在过去，我们永远只在“当下”，即“当下”并不存在，时间不存在。我的“过去”与我的“未来”并无差别。
“我们”即是自己的历史，是对“与自我相关”事件的独特认知。“与我相关”同“与我无关”一样只是事件。“我”只是部分事件的片面的集合，“我”死亡，事件依然存续。有我等于无我，“我”便是永恒。  

1.世界是事件的网络。整个科学的发展都表明，思考世界的最佳方式应该基于变化，而非不变。不是存在，而是生成。通过把世界看作事件、过程的集合，我们得以更好地理解与描述世界。这是与相对论兼容的唯一方式。世界并不是物体的集合，而是事件的集合。
2.但带来伤感的并非失去，而是情感与爱。没有情感，没有爱，失去也就不会带来痛苦。
3.由记忆与预期开启的空地就是时间：有时是痛苦的来源，但终究是一份巨大的礼物。  
  












