
助詞
====

(彼は)<事務所には>[いません]。*他不在事务所那*  
**主 状 谓**


{字を}<5回>[書きましだ]。 *把字写了5次*  
 **宾 状 谓**

(荒川さんは)(イタリアが)[上手][です]。  
**主 次主 次谓 主谓**


# 格助词

- 格助词接名词后


## 〜は

1. 代主语
2. 强调
- **强调其它助词和状语**，是对比性强调
    - 其它助词也是状语
    - 强调后面的时间
    - 强调前面的助词在，强调在什么地点
3. 对比
- **两个は**、**中间逗号**、逗号前是接续助词


**大主语、小主语、小小主语**
- **は 〉が 〉の**
- **大主语跟最后的谓语搭**
- **小主语跟次后的谓语搭**

荒川さん**は**イタリア**が**上手です。
- 名助 名助 形动 助动
    - 助词和连体词粘在体言后面，**助动词粘在用言后面**
- 荒川 是 意语 好
   - **不是别的语好，就是意语好**
   - 大主语和です搭、小主语和上手搭
 - **主 次主 次谓 主谓**

荒川さん**の**イタリア**は**上手です。
- 意语 是 荒川 好
- **不是别人好，就是荒川好**
- 为什么后面用大主语？后面不需要再有大主语了

彼は事務所に**は**いません。
- **い在**、いません 不在
- 他不在
- **に 那**、事务所那、是状语
- 他不在事务所那
- **主 状 谓**
- 状语后面的は 可以不要
    - 这个は是对比强调，
    - **很肯定的语气**，就是不在事务所

状语
   - 时间、**地点**、方法、交通，对象



**一个句子有两个は、中间有逗号是对比**

スイカは好きだけど、桃は苦手です。
- **けど** 接续助词，**虽然但是的口语**
- **有接续助词的句子都叫两个小句子的大句子**
- 两个は都是が、小主语
    - 前面大主语私は 被省略了
- 我虽然喜欢的是西瓜、但是不喜欢的是桃子



〜が
===

**が后接自动、形容、形容动、可能形、被动式**
- を后接他动、使役、移动的自动

助词是用来帮助名词拆开的，  
用哪个助词是由谓语进行判断的


**が**  
 1.小主语  
 2.**强调主语**  
  - 鵜飼先生**が**この大学の学長です。  
    - 鵜飼先生正是这个大学的校长
    - **校长不是別人，正是鵜飼先生**

3. 顺接 单纯连接两个句子、后面是逗号
4. 逆接  转折
  - 虽然、但是
5. 省略后续

**が的口语叫**けれどむ、けれど、**けど**

〜を
===


**を** 
1.  接在他动词的前面，叫[**把**]
    - 字を5回書きましだ **把字写了5次**
    - **宾 状 谓**
2.  接在自动词的前面，叫[**在移动**]
    - 鳥は空を飛んでいます
    - い 在，**います 正在，表示时态**
    - **を 在移动**，空を 在空中移动
    - 鸟正在空中飞
    - **主 状 谓** 

公園を散歩する
- 强调在移动散步
公園で散歩する
- 强调在公园


の
===

**の**
1. 的
2. 名词
3. 代替名词

の 是和名词有关的   
の 本身就可以是名词   
の 可以是代名词   

名词の名词  **+**  


名词の名词  **>**   
- 前面大于后面，后面是前面的一部分  

名词の名词  **=**   
- 前面等于后面


服のボタンが**とれ**ています。  
- **とれ** 取、掉。汉字是取、不写汉字是掉
- とれる是自动词，所以前面用的が  
   - 附加是い、え段的音、后缀是る或ます
   - 1段动词中顿：去掉后面的る、加て
- とれて是小谓语的中顿，后面有一个无形的逗号  
- て形更口语化，连用形更书面化  
- 两个动词在一起，前面那个要不中顿要不连用  
- 我现在衣服的扣子掉了


**います 现在、一直、状态**
- 现在进行时
  - 现在 我现在干什么  
  - 持续 我一直干什么


谷村さんの**は**明日持つてきます
- **は 是强调，强调明天;不是别的时候，就是明天**
- 持つ，**他动是拿、带**。自动是保持、支持
- は 这里也可以用を
  - を+他动、使役、自移动
- 持ってきます 带去
- 这是谷村桑的，明天拿去
  - 大主语我省略了，我明天去拿谷村的东西
  - 我和きます搭、谷村桑的和持つ 搭



〜へ
===

**へ** 
  - 是に 的古语，书面化、**方向强**
  - 就是用手指出去。方向、对向、目标

東へ行つてください。

**ヘ是に 的古语，意思是to**  
**より 是から的古语，意思是 from**  


〜に
===

方向、对像、目的、目标、时间点(在)  

**助词不同发音不同  **
- 家(いえ)に
    -  一
- 家(うち)へ  
    -  内(うち) 
    -  **うち**还有一个意思是[**我家**]
    - **关西女人**称自己[**うちは**]


駅まで友達を迎えに行く。
- まで 是到
- 迎え 他动变连用，是因为后面的格助词に
   - に通常只能接名词后
   - に指出行く的目的是接朋友


目標**に向かって**頑張る。
- 朝着目标努力

**星期可加に、也可以不加に**
- 加に就是在星期六

加に必顺是具体的时间点，に是在

**いま现在**不能加に

**で也是在**，时间范围大可以用で



〜で
===

**で是在大时间、用、程度、因为、是动态的**   
**に是在点时间、是静态的**   

**に是点，是静、で是面，是动**

生存、居住这种不是一直在动的用に


**で**
- にで是で的古语，に一根手指指方向、で是手
- **で是面、に是点**，一定是で的意思多

形式はある程度で决まっています。
- で 指出程度
- 形式现在在某种程度上己经决定了

では〜が、には〜が
- **は 是强调**，强调で在、在什么地方
   - 这句话里我想说的是私塾
   - この塾ではたくさんの学生が習つています。


これ**で**いいですか？
- **で是程度**
- **这样的程度行吗**

風邪で休んだ。
- **で是因为**、指出原因



〜も
===

**も**  
1. 并列
- 也、连、都
2. 强调

**も= が** 代替が

あれもこれもしなければいけないから、疲つかれている。
- **あれもこれも 这是一个词**、日语叫**那个这个**，中国人叫这个那个  
- **しなければ**
  - **口语是なきゃ**
  - **ば 是如果**
  - な是ない不
  - けれ 是形容词加ば的一个变形、并列
  - いけない 不行  
- 疲つかれ**ている**  
  - **口语经常省略て形后面的い，读てる**

这个那个都不做不行，所以累了


何ケ月も習つているのにまだ上手にな**れ**ない。
- **も 猛(语源)、好、强调** 
- ケ= カ、か、箇(个）
- **何ヶ月も 好几个用**
- ている 现在进行时表示持续
- ている 是和几个月搭
- のに 虽然但是，语气消极和惊讶
- 句末的**れ 是能**


好几个月学着，但是还不能变得好。



〜 と
===

**と**  
1. 和
2. 引号

と是**完全性举例**

一つ目と二つ目と三つ目とは、どう違いますか?
- 日语表达和，A、B、C后面都要加と，
- 前面的と是和，最后一と是引号, ABC括号括起来
- **目(第)一つ(个)と(和)、第二个、第三个**
- どう違いますか 有什么不同啊？


〜か
===

**か**
1. 问 古语何
2. 不确定

何**が**ありますか
- が强调主语，**关心的是是什么**
- **有什么啊？**

何**か**ありますか
- **关心的是有没有**
- **有什么吗？** 





来るかどうかまだわからない
- **かどうか** 
   - **是不是，来不来，做不做**
- 来还是不来还不知道


いつかまた会あえるよ
什么时候还能见面啊



〜や
===

**や**
1. 是
2. 是吗 = か

**や是です和だ的古语**  
**两种读法ya，なり**  

是不是 也否也


〜し
===

**し**  
1. 强  
2. 又  

- しかし 
  -  し加 + か添加 +し古语形容词尾
  - しかし 加强，**译成可是、然而**(比但是强)


結果もまだわからないし、ほっとこう。
- **も= が**
- **こう 让我们什么吧**
- ほっとこう 让我们放一边别管它吧
   - = 放っておこう
      -   おこう = おきましょう

又不知道结果，别管它。


〜から
===


**から**
1. 起点、从
2. 因为(接谓语后) 主观

から接**名词后是从**、接在**谓语后是因为**

〜ので
===

1. 因为 客观(眼睛看得到的)
  - で因为、の 名词化
2. -


〜まで
===
1. 到
2. 到什么地步


〜から〜まで 从A到B


隅 すみ 角落
- す轻
- み 身、実


〜より
===

**より是から的古语**

より
1. 从
2. 比较


**宛て  あて 到**
  -ヘの  可代替它
**〜より〜宛て**

**比较**
- より **比**
- (の)ほうが **更** ほう=方 が= 强调
- ほど **没**


〜のに
===

**のに**
1. 虽然但是  语气消极
2. **接在句尾不转折，只有语气消极**

のよ の加強语气



〜ても/でも
===

**让步性转折**
- 即使、尽管、不管、无论
  - ても **动词形容词**
  - でも **形容动词和名词**
举例


彼に聞きい**ても**わからない**と**思う。
- と 指引号
- 我觉得即使问了他也不知道。


忙いそがしくても体からだを鍛きたえています。
即使忙也在锻炼身体。


〜とも
===


〜ども
===



〜だけ
===

程度高中低

