
>あ 有、在 上面的 发音明亮的  
な 那  
こ 己    
す 做    
し 做  
せ 做  
い 去、在  
で 在  
を 把、在移动  
に 在时间点   
へ 给、指方向、古语  
に ヘ的孩子意思相同、方向感弱  
く 来、方向、己(我)    
れ  来、能 被动  
つ 手(て），次  
ぬ 无，没有  
め 美，召し 美食   
ぶ  搬、并列  
む  关闭，用力  
る  表动作长，它是从流水的流来的  
て  了    
た  了   
ろ 喽 感叹词过去经常造语法    
よ哟 欤 -> 与 -> よ  古文的中日汉字是一样的     
   


敬上命下可能下

だ  一个人认定的事实，是，简体

**ヘ是に 的古语，意思是to**  
**より 是から的古语，意思是 from**  

どこへ行くにも一緒だったあの青い自転車に乗りながら

三个表示副词的标志：に、く、と

1 段动词的标志：附加い、え，后缀ます、る
- **う的上面是い，要敬上、う的下面是え，地位低你可以命令他**
    - 当看到敬上和命下后你应该马上想到这可能是1段动词
       -  再接着看后缀是不是ます或着る，是就确定了
   

買う -> 買わ**せら**れる -> 買わ**さ**れる **为了好念连读**
- **se ra -> sa**

**れ 来、能 被动**

**被动叫れる、られる。**

**所有被动都有れ**，れ就是くる 来，我什么都没干这东西就来了这就叫被动(被动收入就是这个意思)。**被迫接锅**

**使役叫せる、させる。要么有せる、要么有させる**

**所有使役都有せ，せ就是する做**

**使役词性都是他动词。可能形都是自动词**



## 字典用语
- 他下一
  -  他动词、附加在う的下一段、1段 动词
  - 上一段还是下一段根本不用管，因为1 段动词非常好变化，只需把后缀改成る或ます


动词
====

する 代替大多数动词，是出现最多的，即是自动词也是他动词

ある   有、在 上面的 发音明亮的
- ある N4
  -  ある N5 有生命，有意识的活的
- おる 是いる 的古语，是爸爸，是它的一个敬语
  -  いる N5 没生命、在
      - 尊他
          - **いらっしゃる 去、来、在 敬语都是同一个**
     - 自谦
         - おる 
             - **おる是いる的古语、也是敬语**


なる 那
- **也**  N1，后面是句号它的意思是“是” **接续词**
  -  **である** 是，正式生硬文章用
      - **です** 敬体
          - 形容动词です中顿
              -  -> **であり**形容动词连用形
              -  -> **で** で形
      - **だ**     简体
- 成  N5



# 动词时态


一般现在时
-  一般  我一般干什么
-  将来  我将要干什么




现在进行时
-  现在 我现在干什么
-  持续 我一直干什么




た 形
-  了   时态
    - 过去 我过去干什么了
    - 完了
-   的  词性 它是**自动词变形容词**，像英语ed 结尾以过去式代表形容词。



# 动词形式

肯定

否定

疑问

中顿

命令

意志


可能

使役

被动

使役被动

敬体

**所有使役词性都是他动词。可能形都是自动词**

**使役叫せる、させる。要么有せる、要么有させる**

**被动叫れる、られる。**

# 词干 + 附加 + 后缀

- 词干是汉字，表意
-  附加是会变形的部分，是五个元音之一
-  后缀表示形式、时态、词性
   - 肯定否定疑问敬体简体、一般将要现在一直过去、**た变**：自动词变形容词



# 特殊动词

词干发生变化

サ变动词 只有一个
- する 做，します 敬体

カ变动词 只有一个
- くる 来，きます 敬体

# 1 段动词

只有一种形态
- 换后缀不换附加

**1 段动词的识别**
- 一个汉字、中间有い段或え段上的音、后边加一个る或ます

看到一个单词先找附加
- **う的上面是い，要敬上、う的下面是え，地位低你可以命令他**
    - 当看到敬上和命下后你应该马上想到这可能是1段动词
       -  再接着看后缀是不是ます或着る，是就确定了
   


1 段动词非常好变化，只需把后缀改成る或ます


# 5 段动词

有5 种形态
- 换一个后缀就要换一个附加
- 随着**后缀**的改变**附加部分**在あ、い、う、え、お 之间变化

あ 段
- 否定简体 ない 使役 被动

い 段
-  敬体 ます

**う 段 处于中心，它是最重要的**
- 肯定简体

え 段 N4
- 命令 可能

お 段
- 意志


書く かく
- 变命令形
    -   附加く变け、加！号 ，書け！
- 变可能形
    -   附加く变け、加る，書ける
- 变意志形
   -    附加く变こ、拉上长音、_**書こう？？？**_
- 变使役形
   -    附加く变か、加**せ(让)**、加る，書かせる
- 变被动形
   -    附加く变か、加**れ(来)**、加る，書かれる


**动词变过一次形了以后，这个动词它就是一段动词**，后续把它当成一段动词来变化


# 疑问

か？助词
- 问、不确定、只要有疑问词就必须有か
- 如果没有疑问词か就是吗、如果有，か就是告诉你这是疑问句


の？
- の？= のですか?
    -  加强语气
    -  不熟的人不用
- 口语里不用助词情况


# 否定

六个假名表示否定

鼻音
- ん、な 那、ぬ 无、ま 不
    -  ぬ是ない的古语、词性形容词、没有
    - ま是ない的推量
        - 推测 不是什么吧
        - 不要去做什么will not
            -  **しまい是しよう的否定**


浊音
- ず、ざる
    - ず是ないて和なくて的古语、词性是副词
    - ざる 是连体词、名词+ざる= 不...的
        - ざ 不、 る 的




# 中顿

动词中顿形是**谓语**的中顿、逗号


中顿的意思就是逗号，**动词的中顿要眼中无逗号心中有逗号**
- 说话中间要停顿一下

て形作中顿句子柔和、连用形作中顿句子生硬


**连用形 语气生硬**
- 去掉ます
    -   買**います** -> 買**い**


**て形 更口语化**

て型最重要的是声调，一定要跟原来的声调一样(原形，う型，简体，辞书形一个意思)


- 1 段动词
    -  去掉る、加て
        - 食べる -> 食べて


- 特殊动词
    -  サ变 する 做
        -  して 中顿
        -  します 敬体
        -  できる 可能
        -  させる  使役
        - させられる 使役被动
        - なさる 您做，您看怎么办啊 尊他
        - いたす 自谦
    - カ变动词 くる 来
        - きて 中顿
        - きます 敬体
        - こられる 可能
        - こさせる 使役
        - こさせられる 使役被动
        - いらっしゃる尊他
            - 同是行く、来る、いる、ある的敬语
        - おいでになる 更加尊他
            - 同是行く、来る、居る的敬语
            - **光临，驾临**、去、来、在。 
        - 参る 我来参拜 自谦
        - 伺う 我去看看 自谦
- **5 段动词**
    - 買**う** -> 買**っ**て **う是状态**
        -   待**つ** -> 待**っ**て  **つ 手(て），次**
            -  売**る** -> 売**っ**て **る 表动作长，它是从流水的流来的**
    - 書**く** -> 書**い**て
    - 消**す** -> 消**し**て
    - 死**ぬ** -> 死**ん**で
        - 呼**ぶ** -> 呼**ん**で
            - 読**む** -> 読**ん**で    

- **た形动词**
    - 变形和て形一样
   - 意思
       - 了
           - **た形了，た在中间修饰名词，或句号前**。  
               -  ...(动た)名
           - **て形了，て在中间修饰谓语**。 
               -  ...谓(动て)、谓
       - 的
- **形容词中顿**
    - **形容词中顿就是把形容词变成副词**
    - **三个表示副词的标志：に、く、と**
    - 连用形
        - たか**い** -> たか**く**
    - て形
        -  たか**い** -> たか**くて**
- **形容动词です中顿**  
形容动词的连用形是用です来变的   
  - 连用形
      - **です -> であり**
  - て型
      - **です -> で**


**中顿的分句方法**
- 动て、动て、动。
   - 分三组
- 动连、连连、动。
   - 分三组
- 动て、动连、动。 
   - **て比连大**，分两组，て前和て后

- 动て 动连、动。  **逗前て，句子柔**
    - **逗号最大**，分两组
- 动连 动て、动。  **逗前连，句子硬**


# 命令形
   う的上面是い，要敬上、**う的下面是え，地位低你可以命令他**  

**五段动词命令形**
- 附加的元音**变成え**，辅音不变
    - 書く -> **書け！**

**1 段动词命令形**
-  后缀**变成ろ**
    - 食べる -> **食べろ！**

**特殊动词命令形**
- する 做，します 敬体
    - しろ 命令形  更口语
        - し 做、ろ = 喽
    - せよ 命令形   更书面
        - せ做、よ =哟
- 来る(くる) -> **こい**！

**引号中的命令形**    
文章中引号[]里面，请做什么要用命令形    
- **[思い出せ] 这个せ是する 做的命令形**    


# 愿望

したい  我想做
- し 做
- たい 想 

してほしい 我想让别人做
- 想让别人做

しようとする  我想要去做 will
- 想要做
    - **表愿望强，马上就要去做了**


心里活动的表达方式内外必须有别

**外把它变成状态**
- **日语当中表示状态的助词是が**    
    - が变动词 ->がる ,**词干+がる=表示状态的动词**
- 我的内里
- 我的外表 
- 他的内里
    - **したがる 他想要做**
- 他的外表


# 可能形

变え段加る

可能形可以翻译成能、会、很多的补语。补语是对谓语进行补充说明。吃得了、坐不下、上不来，后面的两个词都是补语

5段可能
- 往え段变 **全都是变元音？**  敬上命下可能下
    - 買う -> 買える

1 段可能
- 食べる -> たべられる


する做  可能 
-  できる

くる 来 可能 
- こられる


# 使役

**使役叫せる、させる。要么有せる、要么有させる**

使役的意思就是让，叫，它们都有せ，せ就是する做。所有**使役词性都是他动词。可能形都是自动词**

你让他去，你叫他去

買う -> 買わせる

食べる -> 食べさせる

する -> させる

くる -> こさせる



# 被动

**被动叫れる、られる。**

所有被动都有れ，れ就是くる 来，我什么都没干这东西就来了这就叫被动(被动收入就是这个意思)。**被迫接锅**

買う -> 買われる

食べる -> 食べられる

する -> される

くる ->  こられる


**单纯被动**

**被动的心情**
- 日式思维，中国人不知道、而日本人常说的
- 搞得我很被动
**尊他**
- 其实被动式是没有尊他的只是因为变形一样凑进来

**主谓一致**
- 文章中绝大多数是主谓统一

区分单纯和被动的心情通过助词
谁被是关键，我被还是书被，谁接锅？
- 私の本は彼に破られだ
- Watashi no hon wa kare ni yabura reda
    -  我的书被他撕破了
- 私は本を彼に破られだ
    - 他把我的书撕碎了，搞得我很被动
    - 撕碎书不是被动，是他撕书的行为使得我被动


**什么被的时候用を 就是被动的心情**



# 使役被动

買う -> 買わ**せら**れる -> 買わ**さ**れる 为了好念
- **se ra -> sa**

食べる -> 食べさせられる

する -> させられる

くる -> こさせられる


**させられる 我被动做 = する 我做**

不情愿

不是自发

无意中


# 敬语

他人
- 尊他

自己
- 自谦

特殊
- 有自己独特的变形

一般
- 可以套公式的变形


|  |  |  | |
| :--- | :----| :----|:----|
| **行く、来る** |  去、来 | **する**| 做 |
| **見る、読む** |  看、读 | **言う**| 说 |
| **食べる、飲む** | 吃、喝  | **くれる**| 给 分自谦、尊他 |
| **いる** | 在  | **知る** | 知道 |



**行く、来る**
- 尊他
    - いらっしゃる
        - 行く、来る、いる、ある的敬语
    - おいでになる 更加敬
        - 行く、来る、居る的敬语
        - **光临，驾临**、去、来、在。 
- 自谦
    - 参る 我来参拜
    - 伺う 我去看看


**見る、読む**
- 尊他
    - 御覧になる 御驾亲览
- 自谦
    - 拝見する 拜见
    - 拝読する 拜读


**食べる、飲む**
- 尊他
    - 召し上がる  召し=美食
    - めしあがる  め = 美，皇帝召见美事啊
- 自谦
    - いただく 我要吃了



**いる** 
- 尊他
    - **いらっしゃる 去、来、在 敬语都是同一个**
- 自谦
    - おる 
        - **おる是いる的古语、也是敬语**


**する**
- 尊他
    - なさる 您做，您看怎么办啊
- 自谦
    - いたす


### 特殊

**言う** 
- おっしゃる 您说 尊他
- 申す 我说 自谦


**くれる** 
- **别人给我**
  1. 意思：给我、为我
  2. 语气：**你给我是为了我好**
    - **してくれる** 能为我做这件事吗
     - くださる 您给 尊他  

**あげる**
- **我给别人**
  1. 语气：**我给你是施舍你**
  2. 最亲近的人可以用，小孩可以说
  3. 间接转述的时候可以用[张三给李四拿了包]
      - 差し上げる 自谦

**もらう**
- **我请别人**
  1. 我跟別人要的
  2. 不是跟别人要的、但是我感谢
  3. 语气：感谢
     - いただく 吃、喝、接受东西、请您去做什么 自谦


**知る**
- ご存じ 您知道 尊他
- 存じる 我知道 自谦

### 一般

**一般尊他**
- **お〜になる**  可以用特殊动词以外的动词
    - **お只能接在名词后**，所以中间加名词
    - **に助词只能接在名词后**
    - 所以〜这加的是动词连用形
    - **お書きになる**
- 被动式  可以用所有动词
    - 语气轻，轻尊他


**一般自谦**
- お〜する
   -  〜 是连用形，拜托 please



### 请求

しろ、せよ！赶快给我做

して 做呀

してください 命令形

**してくれる** 能为我做这件事吗
- くれる给我、为我

してくれますか
- **くれます 没有可能形**

してもらえますか
- **もらえます 可能形:能不能啊**

してもらえませんか


**如果说请，一定要用可能形**
- していただきますか 错的！
     - きます 不是可能形 
         - 命下可能是え
- していただけますか 正确






