《客栈往事》一一 三哥和飞哥(一)       

佩琪有辆山地车，我常在下午骑着去批发市场采购客栈日用品。但这一次不是。客栈的生活很惬意，可是没有一点钱是不行的。吃住不愁，话费呢？每个月总是要冲的吧？ ！

所以有段时间一直留意网上发布的招聘信息。直到发现一家名叫“素缘斋”的餐厅在招后厨工，我立刻决定第二天去看看。一来从来没做过的事情都想试试，二来各种店里用红字写在墙上：“厨房重地，闲人免进”的警告语看得实在是太多了，总不免产生好奇心。因此很久以前就想进去参观一下里面到底是怎样的情形？  秘而不宣的独特配方啦、厨师怎样切菜做菜洗这洗那的啦，更有那坊间流传的“地沟油”这种悚然传闻。不得不让人觉得那里是个神秘的所在。  

于是那天早上我来到了热闹的八廓街，毫不费劲就找到了目的地。我看着眼前“素缘斋”的招牌，先停好自行车，然后打了老板的电话。得知老板正在里面，我就往前走去。门口招揽客人的帅哥照例像上次一样问我要不要吃东西？不同的是那次是我和同事出来玩偶然路过，看见门前广告牌上写着的菜单还吐槽说素菜还卖那么贵谁吃啊？ 

我说我是来找这家店的老板的，老板在里面吧？回答当然是肯定的。进去坐下来面对面的时候我简单说了我的情况，然后老板说开始一个月两千八，三天试用。只比正式的少三百。还要用身份证办健康证什么的，拿身份证给他看过他就拿走了，让我去后厨试试。  

然后我发现后厨加我一共是六个人。有两个藏族的，一个年纪看起来不大的小伙子。主厨带着高帽，莱都是他和另一个人炒。前厅有一个大姐，两个小妹妹。其中一个还是藏族的妹妹，长得很可爱。  我一直洗碗，说是下午两点午饭，可是差不多四点才吃上。饿了就用熟鸡蛋充饥。  

中间同桌吃饭我也没问她们名字，毕竟工作都还没正式开始，万一要是明天不来了呢？问也是白问。我心想这只是体验，连试用都算不上。吃完饭我就和老板说我现在还在客栈做事，等下我回去和客栈老板说我不干了，收拾好东西，明天就过来。回来的路上就己经想好要去哪里租房了。旁边有家客栈月租只用四百，而我做事的格桑花开我觉得住不起。如果不在那里做事了也不愿意欠人情。  

等我回到格桑花开看见沙发上坐着两个不认识的人，以为是客人也没在意。琪琪正和他们说话，见我来了就给他们说这是谁谁谁。听着他们的谈话我知道了我们客栈来了两个横店演员！而且他们并不是客人，而是来店里做义工的。

我就这样认识了三哥和飞哥。