《客栈往事》一一 三哥和飞哥(三)  


如果说客栈是一个班级，琪琪就是生活委员。经常带雪糕零食回来分给大家，停水做不了饭的时候她会给我们点外卖。漂亮是我们的开心果，她是班里最爱笑的学生。十三活泼好动，他和隔壁班玩得最好。飞哥是努力学习型，不管我们怎么吵闹他只是低头看书。  


十三经常去隔壁串门，有一次回来的时候感叹道：“连隔壁的狗吃的都是松茸鸡汤！"。我们听了都羡慕不己。那只狗我见过，它的名字叫“铁头”，外型很有特点，经常在院子里遛弯。有一次诗芳指着它说：“那只狗长得好丑！”，听完我就笑了。  


十三后来和隔壁开店的小姐姐学会了做卤菜， 我们也跟着享了福。卤鸭掌，卤鸡翅没少吃。琪琪喜欢做可乐鸡翅，龙兵喜欢做红烧鱼。他们做菜喜欢找来配方照着做，我喜欢自己创造发明，黑暗料理才是我的最爱。


以前人多的时候我们经常晚上在店里玩狼人杀，后来人少玩不成了。漂亮来了以后我们就玩三国杀。十三做主公，我当反贼装好人，但是十三不信，一直杀我。我就对他用乐不思蜀，“你不是忠臣吗？怎么还杀我？”，他抗议。我说我是保护你！怕你出错牌！后来漂亮一直学我的话取笑：“乐你一下啦！”，然后哈哈大笑。


晚上去大昭寺玩的时候十三请我和美丽吃冰淇淋。结完账还没走几步他的冰淇淋就掉了，他连忙跑回去让老板补，我惊讶还可以有这种操作？！补回来举高想用手机拍照，又掉了！然后又回去补。如此这般总共掉了三次，然后十三放弃治疗了，最后也没吃到冰淇淋。竟然会有这么奇葩的事，说出来都不敢信。大昭寺附近有几家网红店，路上有很多磕头的人。回来的时候己经十点了，很累的走在冷冷的街头，然后发现一辆己经没有锁的小黄车。一路都是我骑，他俩谁都不坐。  


客栈生活久了你会觉得每天一日三餐，一天就这么过去了。煮完东西，吃完洗好碗坐一坐，然后不知道谁说一句：“是不是该买菜了？”，这时很可能谁都不愿动。时间一久连该谁洗碗都会起争执。终于有一天十三受不了了，大声喊道：“我就是不想做饭！我就是不想洗碗！让我吃泡面！”。甜甜的恋爱当然美好，可是结婚之后生活大概就是这种滋味吧。


龙兵先走，十三第二天走。
送三哥去搭公交的路上，三哥说：
“妹子让我回去”，
“我知道，你要回去接盘，我懂你！ ”，我开玩笑，“横店好混吗？没做过的事我都想试试。”，
“今年来都可以”，他回。


送完人，回来的路上我觉得有点失落，他们一个个的都走了。“反正都是要走的！”，最后我只好这么安慰自己。这时突然有雨滴落，我抬头看天，"灰色的天空下着灰色的雨"，不知为何想起保罗·奥斯特《神谕之夜》里的这么一句话。拉萨的雨洁白得像纯净水，但是此时我的心情是灰色的。


拥挤的马路上，汽车的红色尾光像是在雨雾中被晕开，有一种朦胧美。看着眼前的情景，似乎想到了什么，我拿出手机在义工群里开始打字：〔多年以后他坐在海边的一颗下回忆起这段往事一一“那天三哥和兵哥走后，拉萨的天空下起了雨，仿佛是用泪在挽留。”，他在笔记本上写道。〕。


这段字发到群里不一会儿，
“少了一个"树字"。"，十三回复说。
“不知又过了多久以后，有一天三哥在海边捡到一本笔记本，在上面加了一个“树”字。”，想了一下我又补充道。
“关东！”，
"竟然不知道，你还挺有幽默感！”，小白说。
“^_^”，我回了一个笑脸。  


他们当然不知道我说的海指的是海南，因为我的设想是那时我己经在那里定居了。至于那棵树嘛，是我种的，而且是挤满小王子星球的那种面包树哦！

