《客栈往事》一一 三哥和飞哥(二)       

三哥名十三。三哥不仅会武术，舞狮也是一绝。因他拳脚功夫了得，剧组有武戏都爱来找他。且他又舞得一手好狮，于是在横店渐渐的有了名气，以至于东街嫁女，西街开业，无不争相来请。后来江湖中人人都尊他作十三哥。如今大横店未有不识我三哥者！

“你知道为什么是十三吗？”，三哥有一次问我。
“不知道！那是为什么？"，我也很好奇。
"因为愛和義都是十三画”，三哥一边用右手的食指在左手的掌心上写字一边解释说。

三哥脸圆，身强体壮，头顶正中扎个小小的朝天辫。对体重颇为在意，每次米饭只吃一小碗。如果问他，他就说我要减肥。他给我们看过他瘦时的照片，一点都不像他。如果要我建议的话我只想说：减个毛线！  

三哥和飞哥同在横店影视城过着白天拍拍戏，晚上泡泡妹这种逍遥自在、神仙般的生活。然后某天两人突发奇想，一起从横店出发，一路徒步到拉萨一一剧本原本应该是这样子的。但是别忘了，他们是演员！而且是如假包换的那种！

飞哥后来和我说，他们带着帐篷背包等装备从横店出发，走了几十公里，然后两人商量坐车去往成都，又走了十几公里，发现实在是走不动了，就把东西寄回去，搭车来拉萨。

当时我正想走，他们就来了。当天下午我和小白说我在餐厅找了个后厨的工作，想明天就过去。小白说隔壁的湘菜馆也在招人，我一想同是做事不如给熟人做。结果黑哥委婉的表示刚开业，合伙人不愿用太多人。不久赵哥知道了就找我出去谈话，给我开工资让留在客栈。事情就这样成了。
