客栈往事一一いろいろなお客様

一、初来乍到

旅行团的客人一来绝对让人闲不了：不是哪里少了个热水壶、缺张毛毯，就是电视开不了；女人楼上洗头，让你上去送吹风机。地漏堵了还好办，要是换做通马桶，那可是苦差事。

不过好事还是有的。比如早上团里的客人们在楼下集合准备去哪里玩，这时很可能有人将打包好的菜递到己经夜班通宵的你的手上说：“我们吃不完，这些是没吃过的，如果不介意的话就拿去”。“哪里哪里，只有食物是不可以嫌弃的”，然后你连忙道谢并接过来。

这里的人爱喝酒，晚上来开房的藏族男人几乎没有不带酒气的。所以我们店里不让女生值夜班。

但是风子除外一一因为我来的时候除了她没有别人。“太苦了，我看了都不忍心〜〜”，佩琪坐在对面沙发上交叉着十指说，接着向柜台(里面靠墙的位置有张小床)的方向看一眼接着说：“让她一个女孩子晚上一个人睡在那里，我自己心里也不好受”。“但是没办法，暂时找不到人，唉！”，说完他叹了口气。简单了解情况后我就决定留下来，白天在装修公司跑业务，晚上在这里固定值夜班。就在这时风子推开门，端着菜走进来、摆桌。身着很素的衣服，扎着头发。(她是北方人，几乎只吃面食，自己做出来的包子是可以去开店的水平)我一时间不知道应该怎么叫她才好。好多人一起吃晚饭，久违了的家的感觉。这就是我第一次来店里时的情形。

二、站不稳的女人

喝酒的不只有男人。有天我值夜班，己经凌晨，一个明显醉了的女人进来要开个房间，可是她即提供不了身份证也没有钱。她一边着急的翻着包，一边自言自语。说：“包里应该有八百块，怎么没有？怎么没有？”，说：“刚刚是和弟弟们一起玩的”，“他们怎么能偷我的钱？！怎么能偷我的钱？！”。然后她就央求我说可不可以押手机。

遇上这样的事我也很为难，按规定没有身份证是绝对不可以的。可是这个女人醉了，现在又是凌晨。我看了看她那手机也不是很值钱的样子。你说我该怎么办？

三、长住的客人

看着像情侣，互称老公老婆，别人认为是夫妻也很正常。他俩是长住的客人，通常是白天出去，三更半夜回来。回来的时候一推门，里边门把手上系着的铜铃发出：“叮、叮，叮”的一串铃响。我睡得浅，马上就会从柜台后面的床上爬起来、打开大灯，收他们今天的房费。“拉萨晚上有鬼！你自己小心哟！”，男人满口酒气的说。“你晚上一个人不会害怕吗？！”，女人也来附和。“这个世界上我最不怕的就是鬼！”，我笑笑，把刷好的房卡递给他们说。

或者是这样，******，然后我把刷好的房卡交给他们，这时男人醉醺醺的说：“拉萨的藏族人最不讲信用，我最讨厌藏族人！虽然我自己就是藏族人”。又或着他对我又要他交房费表示异议而且很气愤，“不是己经交过了吗？！我回去问问我老婆，然后扬长而去”。谁让你不一次付清来着？而且偏偏记性还不好！

有一天白天，那个女人冲过来质问我们为什么给他男人刷卡开门。眼睛红红的，显然是哭过了。“他带别的女人进去”，她凶凶的吼，“你们是怎么做事的！？为什么给他开门？”，一直说是我们的责任，一直闹。我说你別激动，你以为我们做了什么事有责任，但是我们什么都没做。而且那是你老公，就算给他开门不是也很正常？说完她就更激动了，说你凭什么说那是我老公？！你看到结婚证了？“我以为是，如果不是我给你道歉！”，我赶紧陪不是。你相好出轨，我们也没办法啊！我们也很无耐啊！怪我们啰？！这种事当然是不了了之，而且不久之后这两人照例还是走一起，也不知发生了什么。

四、得了便宜还卖乖的女人

她们一看就是玩户外的。来登记的时候全是那种专业背包，衣服看起来都是迪卡侬风。好像是谁的朋友介绍过来的，所以一开始房间价格就很低。她们住了很久，然后有一天不知道为什么本子上记的她们的房费变得更低了，我以为是有原因的，就没在意。

有一天她们出去玩，说是下星期回来，要求保留房间，事情就这样了。等到她们回来，我们己经发现了因为某种误会那第二次的价格低的离谱，等到她来续房的时候就给她开第一次的价钱。结果她坚决不从，最后还闹到老板那。结果证明按闹分配是有道理的。

然后她就高兴起来，给我们说起她以前去罗布泊的经历。好像还去过尼泊尔。“罗布泊知道吧？"，她说，“中国第几大沙漠无人区！”。我知道，但是没说什么。她不问我也不会说我也曾和她一样背包。

“认识姐你不会后悔的！”，她在最后回房间前说。我心想也不算认识吧，都没加微信。有缘自然会再见。后来听说她们想和我们一起拼餐，甚至是给我们做饭，这或许是个大家熟悉的好机会吧！但是终于餐没拼，人走了。