客栈往事一一琪琪和漂亮

“同志们 漂亮漂亮漂亮！”，琪琪接机的时候激动的给大家传回消息。
后来据考证，这才是"刘漂亮"这个名字的原始出处。

琪琪有时候会冷不防的给你出一道脑筋急转弯的难题。

当时我在客栈柜台后面对账，小公主正要出发，她坐在沙发上对我说：“我去给大家接小姐姐啦！高不高兴！”，我当然说高兴啦！然后琪琪就不高兴了。如果再给我一次机会我会这么说：“小姐姐什么的不重要！只要有琪琪就够了！”。

“新来的小姐姐在接了，收拾一下就肥去了哦！”，琪琪在群里接着说。
“琪琪最漂亮，切瓜等你们！”，我回。
“关东哥哥，今天晚上给你加鸡腿！”，她好激动，女人就是喜欢听好话。

今天晚上是买了一个哈密瓜，为了迎接刘漂亮。
“Hello！”，见面的时候我和她招手，例行的问高反。最初的印象是伫立在蓝色行李箱旁边，齐肩短发。遗憾的是瓜不甜，而且拉萨的水果很贵的！

琪琪来的时候还给所有人带了礼物，是包装得很精美的几袋糖果，里面有印着青岛水族馆标志的海豚钥匙扣。

琪琪生气的时候会说：“你们都是魔鬼吗？！”。
琪琪在外面洗碗，我在厨房里面做菜。
“关东哥哥你喜欢我吗？”，她突然来一句，知道她是开玩笑。
“喜欢！”，“那你喜欢我吗？”，
“喜欢！”，
“好开心！”。

一起过马路的时候漂亮会用拇指和食指捏着你的衣袖，常常是我没动的时候她冲我喊快走走快走！等到过了对面她会吐槽说："你怎么过马路连我都不如！"。其实这事情上我是保守主义的，追求的是绝对安全。去买菜的路上她会很自然的把手搭你肩上，让你联想起江南水乡小鸟依人的女子。

你垫着脚尖炒菜的样子很可爱！我曾想过发一个背影系列的短编，所有人都有，甚至包括三只小猫坐在客栈门口的照片，但是很多都找不见了。

琪琪回青岛了，那天没有道别。漂亮说她不想那么快就走，怪面试通知为什么偏偏来得那么快。火车上的她和三哥语音，三哥把手机递给我。对着电话不知道说些什么，我一个字也没有说。