






  小灰灰是一只英短。小白说有一天它突然出现在一楼的客栈里，然后她把前后门一关，找了点猫粮来，小灰灰就把这里当家了。
  
  吐绿汁 柜台后面的一张小床 晚上大家回去睡觉时我就跟着坐电梯上二楼右手边的大房间把被子抱下一楼 然后熄灯睡
  
  半夜睡后着觉得身上重重的 这猫最近老是爬上床压我被子上面 就很气 用脚用力踢被子 把它赶下去  是不是我
  
  还在海子山下的时候因读了几编《尔雅》，偶有所思，又念及故人关系好时的往日种种，遂挑从书中摘了几个句子胡乱拼凑在一起。偶有所成，就在村外公路边的大石头上用黑色签字笔涂鸦了几句，正是：

无田甫田，维莠骄骄。
无思远人，劳心忉忉。
舟车所臻，莫不被泽。
尔无不信，朕不食言。
报以介福，万寿无疆。
荡荡怀山，祝王万年。


等到上了4000多米的海子山顶，看到很多骑行的人在信号塔下面捡那种大块的鹅卵石一面写下留言，然后翻过来盖在塔底的水泥平台上。

  几天了好不容易刚刚有信号，于是我拍了四周的样子发给朋友，当时天色比较暗，朋友发来一句话，我也有样学样把找了块还算平整的石头把它写上：“黑云压城城欲摧 —— 大诗人余宜”。如果现在再上山，不知道现在还在还找不找得到了。
  
 
  
  

格桑花发牙了。浇水 扫地拖地 换猫沙 倒垃圾


 小白以前是学美术的，边对比手上写有几个大藏文字母的纸，边用美工笔在墙上比划该怎么写。
 
 
  
    客栈有一面留白的墙壁专供客人在上面签字涂鸦，有一天小白提议让我也写点什么，我就想或许可以把那首无名诗搬过去。但是转念一想，或许等到要离开这里的时候再写比较好。谁知到最后，究竟是没有写。
  
  
  现的小灰灰己经是一具尸体，躺在墙角的垃圾堆里。手上传来硬邦邦的感觉。
  
  
  两个人都和我关系不错，私底下单独和我聊天的时候都分别表达过对对方的感觉。一个感得她很可爱，一个觉得很厌恶。
  
 爬山 如果是你的话可以
 
 
  
  
  
  
无田甫田，维莠骄骄。
无思远人，劳心忉忉。
舟车所臻，莫不被泽。
尔无不信，朕不食言。
报以介福，万寿无疆。
荡荡怀山，祝王万年。




  


  
