尼多力诺使出如此强大的攻击
但耿鬼还是避开来了
出现啦 耿鬼使出了催眠术
这样一来尼多力诺不行了
睡着了
好了 到此为止
把尼多力诺收回后会拿出什么呢
这个是大岩蛇
如此高大的大岩蛇使出的撞击会怎样呢
耿鬼又避开了
现在耿鬼移动了 这样一来…
是的 我叫作小智
是的 这位少年名叫小智 今年十岁
他居住的小镇是真新镇
而且年满十岁就允许成为宠物小精灵训练家
并且能从小镇的精灵研究者——大木博士那里
领取一只初学者用宠物小精灵
我要以成为小精灵训练家为目标外出旅行
对 我要向全世界的宠物小精灵宣布
最强的小精灵训练家
不对 应该是小精灵大师
那就是我
小智你什么时候才睡觉
晚上11点可是大人的时间
但明天就是我踏上旅途的日子
我睡不着呀
不睡的话 就学习吧
向真新镇的小精灵饲养入门者们推荐的最初的小精灵是
妙蛙种子、小火龙、杰尼龟中的一只
要哪一只你们自己选择…
看完以后就快点睡觉
我知道了
睡觉前要先换上睡衣
妙蛙种子 容易饲养 非常适合初学者
饲养它们是不用操心的
妙蛙种子 就决定是你了
等一会 杰尼龟
杰尼龟 决定是你了
就这样决定了
等一会 小火龙 适合愿意接受挑战的人
小火龙 决定是你了
太阳公公出来了
杰尼龟、妙蛙种子、小火龙
哪一只都好 要等我呀
真棒 真棒 小茂 加油 加油 小茂
对不起
好痛啊
我这边才痛呢
你就是小智吧
真的是小智哟
小智你一开始就迟到了啊
小茂
叫我小茂君
要加上"君"字
但是 你今天居然迟到
作为我的对手
在开始的时候就彻底地败给了我
这么说 最初的小精灵你已经…
好好地得到了 就在这个精灵球里
真棒 真棒 真棒 小茂
谢谢各位朋友 谢谢我的女朋友们
我一定会成为小精灵大师
让这个小镇真新镇的名字闻名全世界
小茂君
什么事
小茂到底得到了哪只小精灵呢
告诉你不太方便
因为我是小精灵研究者大木博士的孙子
以我爷爷的大名
我取得的小精灵是不同凡响的
大家今天专程来送行真是辛苦了
现在我大木茂就开始小精灵修行了
可恶的对手
咦 这不就是小智吗
大木博士 我的宠物小精灵在哪里
小子你的宠物小精灵
对 我的宠物小精灵
说起来 我听说今天会有四个人来
但是小子 你决定穿着睡衣出发吗
睡衣太麻烦
请不要小子小子地叫我 我已经不是小孩子了
我已经是十岁的少年了
不管怎样 先给我宠物小精灵
我一直犹豫着
但是已经决定了
杰尼龟 我的第一只小精灵 就决定是你
这只已经被没迟到的人取走了
我迟到是我不好
那就妙蛙种子 你才是我的第一只小精灵
这只也已经被守时的人取走了
算了 我选择只好是
小火龙 就是你 我的第一只小精灵
也没有
不论是乘车上班 还是取得宠物小精灵
迟了一秒的话人生就会不同了
那么 我就是一只小精灵也没有就要启程
倒是还有一只 就是…
就请给我那只
剩下的这只小精灵
是有点问题的
我今天贪睡迟到 也是有问题的
那样的话
这只小精灵名字叫皮卡丘
真可爱 不是很好吗
真的吗
当然 皮卡丘 多多指教
这…
它是属于电气系的 非常害羞 很难与人相处
胡乱地触摸它就会这样
刚才为什么不说
刚才我想告诉你的
那么现在给你装备
这是小精灵图鉴与精灵球
谢谢你
真棒 真棒 小智 加油 加油 小智
妈妈
迟到是你的错
但是 我们也要分开一阵了
旅行用的物品已经帮你准备好了
真的是 到最后的最后也要我来照顾你
这里有鞋子 牛仔裤
衬衣 内衣裤 至于食物
就吃储存的罐头食品
煮食物时记住要戴上手套
这里还有晒衣服用的绳子
好了 这样很难为情的
等我真正成为厉害的小精灵大师 回到这个小镇上 再这样对待我吧
说的也是
这只小精灵是…
我的小精灵 是吧
我要与这只皮卡丘一起 收服世界上的小精灵
小精灵平时应该是在精灵球里的吧
但它是怎么啦
这也对呢 你说的没错
皮卡丘 进去吧
你俩的感情真好 在那里玩球
是啊
皮卡丘与我是好朋友 对吧
但是 真是奇怪的小精灵
奇怪
至少给你橡胶手套真是对的
为、为、为什么
橡胶是不导电的
原、原来如此
你要记得换了睡衣再睡觉
虽然睡衣已经这样了
知…知道了
我说啊 皮卡丘
难道你想一直持续这种状态吗
你是不是讨厌我
但是我非常喜欢你
不论怎样 你始终都是我饲养的小精灵
所以你也应该稍微听从我一下 对吧
咦 张开口了 不说话
你不想和我说话吗
但是 小精灵就要像小精灵一样 进入这个精灵球里
这个小精灵图鉴也是这样说的
由人类饲养的小精灵
平时多是在精灵球里的
是吧
但是凡事也有例外
有一些非常不喜欢狭小地方的小精灵
明白了 那么我们和解吧
我不用这个了
好 来握手吧
这样也不行吗
波波
波波 天空小精灵
在能飞在天空中的小精灵里 性格最温顺 容易捕捉
最适合小精灵初学者
那么就这样了
好的 去吧皮卡丘
把那个波波抓住吧
你也不愿意协助我吗
怎么样也不愿意吗
我明白了 是这样啊 是这样的吧
好了 如果你不帮忙 我就自己来
对 我要向全世界的宠物小精灵宣布
我决定了
最强的小精灵大师 那就是我
如果那样的我连一只波波也捉不到怎么可以
精灵球 去吧
成功了
啊 怎么会这样
想要抓住小精灵 要在战斗中胜出才可以
我早已经知道了
但是 我会自己捕捉的
对了 皮卡丘
不要动哟
不用怕的哦
啊 你好
趁现在 对不起
这是什么呀
刚才怎么啦
是波波的绝技 起风
然后还有踢沙
踢沙
与钟表里的波波不同啊
喂 可恶
森林里的小精灵 小拉达
它最喜欢吃的是硬核果 或是奶酪
等一会 这里不是森林 只是草地而已
有时候遇上了粗心的路人 也会在草地上偷吃东西
粗心的 是指我吗
好的 这次一定
击中了
你是谁啊
烈雀 与波波不同 是凶恶的枭类
它们喜欢袭击人类和他的宠物小精灵
等等啊 烈雀 用石子扔你的是我啊
野生的小精灵会对人类饲养的小精灵产生敌意
皮卡丘
干得好
要逃吗
加油啊 皮卡丘 我一定会帮助你的
啊 我说过会帮助你的
住手啊 烈雀
皮卡丘
豁出去了
这种反应 难道是传说中的大家伙
什么 原来是人类
啊 好过分
谢谢你
为什么它这么凄惨的样子 太可怜了
是我的不好
不要罗罗嗦嗦了 快给它治疗呀
这附近的常磐市中心可以医治它 快点
这附近有医院吗
当然是小精灵的
那么 常磐市到底在哪里
那边
来了来了 逃呀
等一下
这个借我一下
啊 我的脚踏车
我会还回来的
真是的
支持下去
常磐市很快就到了
皮、皮卡丘
皮卡丘 怎么会这样
皮卡丘 进去这里面吧
我知道你不喜欢进去这里面
但是 进去里面你或许就能得救
好了 快点进去
剩下的就交给我吧
你们这些家伙  把我看作什么呢
我是真新镇的小智
要成为世界第一的小精灵大师的人
我怎么会败给你们
我要把你们全都收服
皮卡丘 快点进入精灵球里吧
好了 来吧 烈雀
你…是在叫我吗
那是…
没有资料
在这个世界里 还有很多小精灵未被发现
这还只是小精灵故事的开始
住在精灵球里的小精灵 简称宠物小精灵
少年小智和皮卡丘
在未知的小精灵世界里还有很多神秘的冒险等着他们
可怕的是
小智与奄奄一息的皮卡丘
在前面等候着他们的 是光明呢 还是黑暗呢
他们面对着的未来又是怎样的呢
下一集 他们又会遇上什么呢
我是小智
好不容易赶跑了一大群烈雀
但是皮卡丘却受了重伤
我带它到常磐市的小精灵中心疗伤
却遇到叫火箭队的家伙们袭击小精灵中心来抢小精灵
正在接受治疗的皮卡丘无法战斗
可恶 我该怎么办才好呢
下一集 宠物小精灵
大对决！宠物小精灵中心！
下一集 我一定要得到小精灵
宠物小精灵！就决定是你了！
▲
我是谁
皮卡丘
№ 025  皮卡丘\N身高：0.4m\N体重：6.0kg\N属性：电气\N特性：静电\N 两边的脸颊中有小小的电气囊\N遇到危险的时候会从这边放出电来