没错 我要向全世界的小精灵大声地宣布
最强的小精灵训练家
不对 应该是小精灵大师
那就是我
胸怀大志 信心坚定的小智
带着小精灵皮卡丘从真新镇出发了 但是…
你…在叫我吗
大对决！
宠物小精灵中心！
▲
常磐市的所有居民 大家工作辛苦了
很快就到吃晚饭的时间了
还有 最近扒手跟小偷
绑架小精灵的事件经常发生
请大家多多的提防
才刚说就发生了
别跑 你给我站住 可疑的人不准通过
我一点都不可疑
我现在必须带我的小精灵去医院才行
好严重的伤哦 真可怜
你快拿出身份证 给我看好不好
身份证 那是什么东西…
我是从真新镇过来的小智
那你是今天第四个从真新镇过来的人了
第四个
原来小茂他们早就经过这个城市了
小精灵一般是收在精灵球里的
可是你却抱着
要是你没有出示身份证明
就算被误会成宠物小精灵的小偷
那也是没有办法的
要证明身份… 但是 我们被烈雀攻击
你口袋插的是…
这个啊
这个是
宠物小精灵图鉴 这是最好的证据了
这样 好了
这个宠物小精灵图鉴赠送给小智
加油吧 宠物小精灵训练家
另外这个宠物小精灵图鉴一旦失窃就无法补发
所以请多多注意了
真新镇大木博士留言
我懂了
原来这就是身份证明啊 我居然不知道
我是匆忙出发的啦
我看你现在也很匆忙哦
要跑了 加速
刚才那个是什么
不可原谅 站住
这个就是通缉我们的海报
长相都看不清楚 真是糟糕的照片
反正乡下的警察是永远没有办法理解我们的美丽
不可饶恕
不可原谅
我要让常磐市的这些人来见识见识我们的厉害
要展现威力是没有关系啦
但是我们的目的是搜集罕见的宠物小精灵
千万别忘记这一点哦
这怎么可能
忘记呢
给猫金币 也给宠物小精灵金币
那我们就轰轰烈烈的拼吧
看见了
小精灵中心 就是那里啊
事态紧急 不准拦阻 冲啊
请迅速报告状况
我把重伤的小精灵送来了
拜托你了
小精灵的种类是皮卡丘吗
病床
电气系小精灵用
没问题了
好了 麻烦你们赶快送到紧急治疗室吧
现在要开始治疗了
那个…
你是
小精灵的监护人 志愿当小精灵训练家
我叫做小智 有没有什么事我能做的
请你好好地反省
一个能够独当一面的小精灵训练家
是不会让自己的小精灵受伤得这么严重的
可是我…
现在你所能够做的事只有祈祷小精灵平安了
只有这样
治疗的事情就交给我来办
是
剩下的事就麻烦你 我要回去维持地方治安了
不好意思 老是麻烦你
这是我的工作嘛
完蛋了 我离开警察局的时候忘了关门
至少应该把门关上嘛
那么 治疗室的门要关上了呦
那个…
皮卡丘
电话
铃铃铃 铃铃铃 电话响了 电话响了
喂 我是小智的妈妈
妈妈
喂喂 是小智吗
你现在人在哪里啊
我在常磐市的小精灵中心
你这么快就到常磐市啦
想当年 你爸走到常磐市花了整整四天的时间呢
没有想到你一天就到了
你比你爸还厉害呢
我当然比爸爸厉害了
你早晚都有刷一次牙吧
好像有句成语叫做…
犬父有虎子 还是虎子无犬父什么的
妈妈 这个时候不要开玩笑了啦
事到如今就勇往直前吧
一定要成为超越你爸爸跟你爷爷的宠物小精灵训练家
加油哦
记得早晚都要刷牙哦
OK 那晚安了
晚安
好像啊
铃铃铃 铃铃铃
电话响了 电话响了
喂 找哪位
这边这边啦
小智 是我 大木博士
那个是拉面吗 大木博士
糟糕 摄影机没换过来
刚才我接到你妈妈打过来的电话
听说你到了常磐市 是真的吗
大木博士你打电话到哪啊
常磐市啊
哦 对哦
既然小智你接了的话
就表示你到了常磐市
的小精灵中心啦
我知道啦 总之你做的很好
虽然这只是成为宠物小精灵训练家的小小一步
对你而言呢 却是一大步了
虽然我不是很期待你
但是子弹打多了 总会有几颗中目标的
真新镇有越多的宠物小精灵训练家
我就越光荣 所以我会尽力帮你的
对了 你用精灵球抓到几只啦
一只也没有
对你抱着希望 我是个白痴
可是我看到了有很像那个的东西哦
向彩虹的另一边飞过去了
这是从来没有人遇到过的传说中的宠物小精灵啊
你说你遇见它了 还早了百年千年呢
可是真的很像嘛
很像又算什么嘛
我的拉面快煮烂了
等你下一次再跟我联络喽 再见了
不会响的电话不可以接哦
你果然在这个地方
那辆脚踏车是怎么回事
这是脚踏车？
你看它像是脚踏车吗
根本就是像被人家吃剩的鱼骨头
而且还被烧得像块焦炭一样
如果它是鱼 一定会向你报仇的
好痛啊
你没事吧
不要碰我
我的脚踏车不会这样作罢的
那我想办法就是了嘛 看是赔钱还是修理
不过现在还不是时候
我的脚踏车被你毁成这样
现在不是时候 要等到什么时候
我的皮卡丘…
我的皮卡丘它…
有这么严重吗
可能
我 不知道该怎么办了
这样啊
皮卡丘 你没事吧
它已经脱离危险了
一般很少有小精灵
是小精灵中心的医生跟护士救不活的
是不是
不愧是小精灵中心
谢谢你 医生
接下来就到医院等到它恢复就行了
你要在它的旁边陪它哦
是
对不起 情况就是这样子
脚踏车的事等以后再说吧
你在说什么 这时候你还罗嗦
快点去照顾它
我叫你快点你就快点
紧急警报 紧急警报
常磐市有外人入侵
很可能是小精灵绑架集团
现在发警报太迟了
称呼我们叫小精灵绑架集团 真是太失礼了
我们是火箭队
让他们见识见识我们的厉害吧
喵 成功的话老大会很高兴地在庭院奔跑
并且送金币给暖炉里的猫的
这个不用你说我们也知道
突击 瓦斯弹 阿柏蛇
什么东西啊这是…
既然你这么诚心地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河中的火箭队
白洞 白色的明天正等着我们
就是这样
你们到底想要干什么
说了这么多你还不懂吗
讲话不清楚我怎么会懂
我们的目标是小精灵
不准对我的皮卡丘下手
皮卡丘
我们的目标
可不是那种随处可见的电气老鼠
我们只收集身价高的珍贵宠物小精灵而已
等一下
我们小精灵中心没有你们要的小精灵
这个地方只有很多生病跟受伤的小精灵
一只一只找的话
或许能够找到几个少见的小精灵
我开始发火了
不管你拿出什么
我们都不怕
对 给小猫金币
这边派出场的是瓦斯弹
怎么回事啊
电路被切断了
不过你们不用担心 我们还有发电机可以用
好多皮卡丘哦
发生紧急事态
已经强制开动精灵球传送系统
我们快点趁现在传送精灵球吧
这里是常磐市的小精灵中心
发生了紧急事态
现在要紧急传送宠物小精灵球过去
这里是尼比市的小精灵中心
我们知道了 现在就回收精灵球
精灵球…
是
快点丢出精灵球战斗 快点
好 我知道了
去吧 精灵球
那种废物是打不赢的
去 再换下一个
上吧 精灵球
你丢空壳子干嘛
你的精灵球里面是空的啊
怎么会有这种事啊
接着下一个 精灵球
都是些小角色
我来拖延时间好了
你们趁这个时间赶快带皮卡丘逃走
你们这两个坏蛋 我来对付你们了
跑出一个不要命的小女孩来了
我是世界第一的美少女 我叫小霞
美少女 小霞
管你是晚霞还是浓雾啊
真是不知羞耻 竟然说自己是美少女
你们很快就会知道了
去吧 看我的秘密武器
回来吧 角金鱼
刚刚那个是什么
是真的小角色
这只是示范而已
因为鱼是不可能在没有水的地方战斗的
不是吧…
不要发呆了 快点逃啊
说的也是
皮卡丘
这个也没用 那个也没用
这样的话我来上场好了
老鼠是我最喜欢的食物了
皮卡 更多皮卡
你是说还要再皮卡
对了 皮卡丘
什么
别以为皮卡丘是老鼠 你就轻视它
我要让你见识皮卡丘真正的威力
我的天啊 怎么那么大手笔呢
为什么你是猫却输给老鼠呢
那只皮卡丘不是泛泛之辈的
再也没有比平凡更不平凡的了
该不会是…
说不定…
就是那个说不定
好讨厌的感觉
常磐市的小精灵现在都已经平安回收了
谢谢你啊 姐姐
那两个人跟皮卡丘已经往尼比市去了
可是在那之前有常磐森林啊
没问题的
常磐森林难不倒那些孩子的
说的也是 一定没问题的
这里就是常磐森林
不只夜里黑漆漆 连白天也是一样
你怎么了
那、那里
是绿毛虫啊
那是很可爱的虫小精灵啦
就算是小精灵 虫还是虫啊
我不喜欢虫 你快点想办法
这个不用你说
我要收服它
绿毛虫
小智有办法收服它吗 待续
绿毛虫 比比鸟 大针蜂
常磐森林还有很多的小精灵
我要把它们通通收服
可是火箭队的人又来攻击了
好 这一次可不像上次那么简单了
小精灵大作战开始了
下一集 宠物小精灵
收服宠物小精灵了
下周也要观看哦
我是谁
瓦斯弹
№ 109  瓦斯弹\N身高：0.6m\N体重：1.0kg\N属性：毒\N特性：漂浮\N 像气球一样的身体里\N聚集了剧毒瓦斯 一靠近就会觉得很臭