白天仍然漆黑的常磐森林
与毛虫小精灵绿毛虫对峙的小智
有办法收服它吗
看招吧 绿毛虫
好耶
我收服绿毛虫了
干得好 小智
太厉害了 小智
虽然收服的小精灵还很少
但这是成为小精灵大师的第一步
太好了 太好了
好了 不要绕啦 眼睛会花掉啦
真是的 干嘛啊
你看
这里面可是装有我有生以来头一次收服的小精灵哦小霞
等一下啦 不要靠近我嘛
为什么
就算是讨厌昆虫的小霞
装进了这个精灵球里面就没有关系了吧
不行、不行、不行
就算装进精灵球里 虫子还是虫子
所以 无视
你无视我可办不到
这个精灵球里面
对小精灵而言可是很舒服的世界呢
小精灵置身在天国 我也置身在天国了
对你们来说是天国 对我来说是地狱
哼 随便你
皮卡丘
你的同伴增加了
皮卡丘 你也在为我高兴啊
好
现在开始我也要更加努力
那么 绿毛虫也一起走吧
啊…走
绿毛虫 出来
不要
没必要这么讨厌吧
绿毛虫 坐到我的肩膀上吧
喂…绿毛虫
小霞 它好像很喜欢你的样子
太好了
什么嘛 我说过我无视虫子了吧
不要靠近我
你在干什么 明明很可爱嘛
被喜欢的话 比起绿毛虫来还是皮卡丘好
随便摸它的话会电你的哟
皮卡丘
什么嘛 真是的小智
这是你的小精灵吧
快把它收进精灵球里啊
真是 女孩子真任性啊
什么
萝卜
青椒
虫子
谁都有喜欢跟讨厌的东西吧
不管你怎么说 我可是全部都喜欢啊
小霞的妈妈难道没有教你不能挑三拣四的吗
哼
我可是很喜欢你的哟 绿毛虫
来 坐到我的肩膀上
小霞的话不用太在意啦
干什么啊
别管那个人了 我们走
真不想理那家伙
怎么了 皮卡丘
为什么要跟过来啊
脚、脚踏车 你到底负不负责啊
老是脚踏车脚踏车的吵死了
要是你没有弄坏我的脚踏车
早就走出这恶心的森林了
你不觉得你要负责吗
我就那么不可靠吗
比起这个 我刚刚问你为什么要跟来
那是因为这是走出森林的最快捷径
是吗 那随便你了
这不要你罗嗦
晚安 皮卡丘 绿毛虫
明天再继续加油吧
要加油的人是你
这种事情我当然知道
怎、怎么了 怎么了
为什么绿毛虫跟我睡在一起啊
果然很喜欢小霞嘛
这是我十年以来遇到的最差劲最恶劣的早晨
是小精灵的话就要像小精灵一样进入精灵球啊
小霞真的太过分了
你一点都不了解绿毛虫的心情吗
绿毛虫 怎么了
喂…绿毛虫
去向绿毛虫道歉
小精灵、小精灵也是有感情的啊
哼
绿毛虫 总有一天小霞会回心转意的
是比比鸟
比比鸟 波波进化后的形态
会急速俯冲 以锐利的爪子当武器 捕捉小动物当食物
波波的温柔个性 在进化后剧烈转变
嗜好攻击 请多小心
要小心吗
可是它现在正忙着吃东西 是好机会啊
去吧 精灵球
唉 真是够笨的
要收服小精灵的话
最基本的方法就是先用小精灵来决胜负啊
绿毛虫的时候是因为凑巧它太笨了才让你收服的
我知道啦
什么嘛 又说绿毛虫的坏话了
你走着瞧吧
我一定要让你对绿毛虫刮目相看
上吧 绿毛虫
怎么样 吃惊了吧
笨蛋 你知不知道自己在干什么
什么 什么意思
绿毛虫
绿毛虫 反击啊
快点收回来
回来吧 绿毛虫
皮卡丘 上
不要让它逃走 上 用电击
趁现在
好耶 收服比比鸟了
怎么样 终于收服第二只了
你干什么啊
我说你 你真的立志要当小精灵训练家吗
当然了
那么你就该多了解小精灵才对啊
小精灵是有相克的
比比鸟是鸟 绿毛虫是虫
你连鸟吃虫的常识都没有吗
常识啊 我以为有斗志就够了呢
小精灵不是靠你说想赢就能赢的
最重要的是要靠训练师的判断力呀
光靠有多喜欢小精灵是不够的
我们又碰面了
这个声音是…
为了防止这个世界被破坏
为了维护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
喂 又来了吗
我们是穿梭在银河中的火箭队
白洞 白色的明天正等着我们
就是这样
你们到底想要干什么
你给我闭嘴 小鬼头
我们要找的不是你 我们要找的是…
那只皮卡丘
皮卡丘其它地方不是很多吗
真是不巧 我们要找的是你的那只
我们一直在寻找罕见的小精灵
而那只皮卡丘
说不定正是我们在寻找的小精灵呢
白痴 你们两个跟他说这么多干什么呀
这只皮卡丘很罕见
上次它使出了惊人的绝招
能够使出超出等级的绝招 其中一定大有文章
这是本天才小精灵 喵喵大人的推理…
你自己还不是一样的德性 你再说你再说…
我要跟老大告状
你还是乖乖地把皮卡丘交过来吧
我才不要呢
既然这样的话 那么只好…
用小精灵决斗
上吧 阿柏蛇
瓦斯弹 该你上场了
一次用两只太卑鄙了
在爱与真实的反派字典里面没有卑鄙两个字
那种字典根本就是劣质品
劣质也无所谓 反正我们是演反派的
你在干什么 他们拿出两只 你也要拿出两只啊
但是小精灵对战的规则是一次各一只
这时候还管那些 小精灵会全被抢走的
瓦斯弹 用泥浆攻击封住它的行动
决斗还没有开始 太狡猾了吧
小智
他们的目标是皮卡丘
不知道他们还会用什么手段
所以请保护它
拜托了 小霞
可是剩下的两只…
来吧 还在等什么呢小鬼头
绿毛虫 刚才的战斗中你受伤了不能再出来
上吧 比比鸟
瓦斯弹 解决掉它吧
阿柏蛇 把它吃掉
比比鸟 电光一闪
躲进地面
小心啊 比比鸟 后面
危险
好 好 好 好
怎样 怎样 怎样 怎样
用烈暴风反击
回来吧 比比鸟
可恶
小智
这个混蛋
什么 你跟我决斗啊
大白痴
小精灵决斗必需是小精灵对小精灵才可以
弹
小智
快点交出皮卡丘吧
我们会好好地疼爱它的你放心好了
不行啊 皮卡丘
现在这样子不能乱来
那是
对我来说无论什么小精灵都很重要
绿毛虫 现在只能依靠你了
拜托你 救救我们吧
去吧 绿毛虫
什么 他只剩下一条虫子了
用这家伙跟认输没两样
加油啊
对了 吐丝 快吐丝
竟然输给虫子了
我们不能再这么继续笑下去了
这样的话我就要上了
算了 这朵花就送给你们吧
不用再付钱啦
死要面子 你们输了哟
赢了
我们靠实力在小精灵决斗中打赢了
初次获胜
绿毛虫 终究是最厉害的 多亏你了
想不到绿毛虫这么厉害
小霞 看到了吧 绿毛虫的力量
嗯、嗯
那就和它好好相处吧小霞
摸摸绿毛虫的头夸奖它说干得好
真的喜欢小精灵的话夸奖努力的小精灵不是应该的吗
我知道了
绿毛虫
这是
开始进化了
好厉害 太厉害了 绿毛虫
这是
铁甲蛹 绿毛虫的进化形态
全身被坚硬的壳所包覆
这是目前为止所发现的小精灵中进化最快的物种
这样啊 那看来它会很快进化到下一阶段吧
铁甲蛹 请多关照了
相当沉默嘛
他真的很喜欢小精灵啊
第一次遇到这种人
干嘛 跟小精灵比起来你一点都没进步啊
没忘记要跟它和好吧
忘倒是没忘 但是…
真是的 快点离开这恶心的森林啦
是大针蜂啊
这个森林里还有很多值得捕捉的啊
等等啦
不是想早点离开吗 别落后了
同伴又增加了
小智现在处于最佳的状况
但是又大又深的常磐森林 还未到尽头
下集请继续收看
哇 虽然听说过
没想到常磐森林真的这么大
出口到底在哪呢
那边穿着盔甲的怪人
去跟他问一下路好了
怎么搞的 一开口就要求我跟他决斗
想来就来吧
任何人的挑战我都不怕
下一集 宠物小精灵
武士少年的挑战
大家跟我一起 去收服小精灵吧
收服宠物小精灵！
▲
我是谁
绿毛虫
№ 010  绿毛虫\N身高：0.3m\N体重：2.9kg\N属性：虫\N特性：鳞粉\N 外表裹着绿色的皮肤\N借着脱皮的过程不断成长\N最后用丝缠住自己 变化成蛹