没错 我要向全世界的小精灵们大声地宣布
最强的小精灵训练家
不对 应该是小精灵大师
那个人 就是我
小智这样想着
虽然带着小精灵皮卡丘离开了真新镇的时候还算好
皮卡丘 你没事吧
他带着皮卡丘到小精灵中心接受治疗
但是祸不单行 倒霉的事情一再发生
什么东西啊这是…
受到想夺走小精灵的火箭队的攻击
他千钧一发地勉强度过难关
接着来到了阴暗的常磐森林
首先收服了绿毛虫
我收服了绿毛虫了
然后是比比鸟
太好了
我收服了比比鸟
然后…然后…
太棒了 你太厉害了 绿毛虫
绿毛虫进化成了铁甲蛹
又怎么啦
有虫 有虫 有虫啦
宠牛
不好意思 一开头就搞笑了
讨厌…
话是这样说 但小智一行人还是在常磐森林里面打转
是独角虫
独角虫
头顶具有尖锐的毒针
以此威吓阻止外敌的侵害
毒针攻击啊
得小心了
你明明知道我最讨厌昆虫
快点赶走啦
我的目标是要成为世界第一的小精灵大师
怎么可以特意让辛苦找到的小精灵逃走呢
我当然是要收服了
差点忘了
要收服小精灵一定要先让对手变弱
拜托了 皮卡丘
什么啊
这样就躺下来睡觉
算了算了 无所谓 我还有其它的同伴在
就是我用实力收服的可爱的比比鸟还有铁甲蛹
明明只是一时运气好
啊…快点把它抓起来啦
不用你说我也知道
比比鸟 就决定是你了
比比鸟 用烈暴风
好啊 就是这样子
像这种到处是昆虫的森林 我最最最讨厌了
扎马尾的女孩子
你就是从真新镇过来的小精灵训练家吗
我、我不是啊
原来如此 真对不起
女孩子一个人在森林里徘徊 太危险了
我这是为你好 我劝你还是赶快离开吧
他是谁呀
真新镇的训练家哪里得罪他了
小智
是毒针
小心啊 比比鸟
好 干得好
差不多该收服了
独角虫
你被收服了
我问你
你是从真新镇过来的小精灵训练家吗
没错 我现在忙得很 有话以后再说好了
被我发现了
小智
你、你干什么 我身上又没有带钱
我不是要钱的抢匪
那你是谁啊
我是武士
在这个森林做小精灵训练师的修行
我要你跟我做小精灵决斗
小精灵决斗
来吧 跟我决一胜负
独角虫 我都忘记了
不准逃
去吧 精灵球
回来吧 比比鸟
我好不容易快抓到的独角虫逃走了
那可不是我的错
错在你自己的技术不够成熟
你口气太大了吧
好 我要用我的小精灵跟你决斗
我求之不得
比比鸟 你再上场一次
没办法 你刚才用过它 它可能很累了
怎么这样啊
连你自己的小精灵都埋怨你
你还太嫩了啊
出场吧 大甲
那个就是大甲
大甲拥有两只威力强大的角
一旦被夹住 除非被夹断否则绝不放松
比比鸟 这是强敌哦  要小心它的两只角
比比鸟 使用踢沙
雕虫小技一点也不可怕 大甲 用冲击
分出胜负了吧
糟糕 比比鸟 快点回来
来吧 快点投降吧
还没有结束呢
铁甲蛹 就全靠你了
像你这种不会动的小精灵是大甲的最佳饵食
怎么会这样啊
小智
快一点 快把铁甲蛹给收回来
已经太迟了
快点变硬啊 铁甲蛹
太好了
怎么样啊
大甲 快点回来
原来如此
既然这样的话 用这个决胜负吧
什么
铁甲蛹 快点变硬吧
这边也是 再变得更硬
还没有完 还没、还没…
再硬再硬再硬…
再变更硬 变更硬啊
我觉得好累哦
你不要再罗罗唆唆的啦
做这个战车有什么意义啊
这个附近有大针蜂的蜂巢
这是为了慎重起见
不要再说个不停了啦 快点走啊
你真是吵死人了
只有你一个人坐在车上面享受
没有办法嘛 我的脚太短了
那你自己下去跑吧
你们在干什么 等等我啊
还早还早
还没有完 还没有完呢
你们两个男生实在太固执了
你们到底有完没完啊
变硬…变硬…
你们两个自己变硬了要怎么办啊
什么声音啊
糟了 这场决斗就先暂停吧
回来吧 铁甲蛹
那些是什么
毒蜂小精灵 大针蜂
是铁壳昆进化过来的
屁股的那根毒针非常危险
一定是刚才逃掉的独角虫去找来的同伴
告辞了
铁甲蛹 回来
不行啊 距离太远了
铁甲蛹
走 快逃
我受够了啦
原来这里是铁壳昆的巢
铁壳昆是独角虫进化后的临时状态
处于这个状态时完全无法动弹
可是其进化后的形态大针蜂是非常具有危险性的
铁甲蛹 在那…
不要这么大声好不好
不会吧 进化了
那里就是我家 快点逃进去
得救了
都是因为你没有把独角虫完全收服
才会惹来这场灾祸的
那是因为被你打断了啊
像你这种抛弃自己小精灵的人
根本没有一点资格去指责别人
我是绝对不会放弃铁甲蛹的
在你之前通过这个森林的真新镇的训练家
他们三个都是很厉害的角色
三个小精灵训练家
是小茂他们
你跟他们决斗过吗
对 真是非常精彩的战斗啊
小精灵被他们三个训练得功力超强
让我这么厉害的角色也遭遇了三连败
因此下次再遇到真新镇来的训练家
我下定决心一定要赢
所以你才会那么坚持要找真新镇的训练家
跟他们比起来 你还有待磨练呢
铁甲蛹
你在这个地方偷偷摸摸的想要干什么呀
喵喵
是喵喵大人
好痛啊 好痛啊
还有
不可以忘记
我们两个人
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实…
你们两个安静一点好不好
不说这套开场白的话 我培养不出情绪嘛
可…可是…
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
这么大声 会把它们给引过来的啦
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天正等着我们
就是这样啊
小鬼头 把你的皮卡丘乖乖地交出来吧
这样我就可以网开一面不处罚你哦
皮卡丘根本就不在这里
就算它在 我也绝对不会交给你们的
站住
既然这样子
我就拿火箭队当诱饵 正面突破
预防这种时刻的装甲车
拿在手上最安心的装甲车
为什么 为什么 被吃掉了
为了减轻重量 我用纸做装甲板
你不是在骗人吧
对不起 铁甲蛹
来 快点进入精灵球吧
铁甲蛹
糟糕
你以为我是故意丢下你的吗
不是这个样子 因为那个时候我…
为什么…一直在找借口
我再也不要解释了
昨天让你被抓走是因为我力量不够 我的错
可是我发誓从今天起\N我再也不会做出丢下同伴自己逃命的事了
危险
是大针蜂的双针攻击
铁甲蛹
铁甲蛹 你没事吧 铁甲蛹
巴大蝴
它进化了
巴大蝴是铁甲蛹经过一周后的进化形态
拥有在雨天也可以飞翔的翅膀
大针蜂又飞过来了
巴大蝴
好
巴大蝴 就使用你的睡眠粉吧
太棒了 全部都睡着了
太厉害了 巴大蝴 好耶
竟然能够成功使用刚进化的巴大蝴
这个小智还真有一套啊
好耶 好耶 太棒了
这条路直走下去就到尼比市了
谢谢
可是我跟你的小精灵决斗
并没有分出胜负啊
没关系 我的原则是不打明知会输的仗
在我能够成功使用巴大蝴之前
我还要在这个森林做修行呢
希望有一天我们两个能够再度交手
是啊 我也一样
到时候可别再变成铁甲蛹对抗铁甲蛹了
再见了 武士
Bye Bye
再见了
就这样 平安无事离开常磐森林的小智等人
继续朝着尼比市前进了
要怎么样才能够逃出去
你没看我现在正在想吗
那你就快点想办法啊
吵死人了
该不会…
好讨厌的感觉…
穿越阴森的常磐森林 我们终于来到了尼比市
好 为了得到徽章
我要向当地的馆主小刚挑战
想是这么想啦
小刚的小精灵却把皮卡丘打得好惨哦
没有努力与毅力是绝对不可能获得胜利的
皮卡丘 让我看看你真正的实力吧
下一集 宠物小精灵
尼比道馆的决斗
大家也去收服小精灵吧
武士少年的
挑战！
▲
我是谁
铁甲蛹
№ 011  铁甲蛹\N身高：0.7m\N体重：9.9kg\N属性：虫\N特性：脱皮\N 被硬壳包裹的身体\N其实是非常柔软的 没办法受强烈的攻击