为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
你们让我挖洞
自己却在一边演戏 世界上哪有这种道理的
对了 要去尼比市的话
他们应该会经过这里才对
差点忘了我们是在挖陷阱耶
完成了
我们的陷阱呢
是这边吧
这边吧
这边 这边…
是这边
好惨啊
为了成为世界第一的小精灵训练家
而继续旅行的少年 小智
好不容易走出了常磐森林
他们接下来抵达的城市是…
是尼比市哦
我本来还以为
我们差点要一辈子在森林里面转了呢
尼比代表灰色 石头的颜色
这个城市自古以来 就是以石头而出名的
这个人是谁呀 小霞 你认识他吗
不认识啊
我叫做武能
你现在坐的这个地方
正是我的商品
对不起
原来叔叔是卖石头的
你需要做泡菜的石头
看来是不可能了
对不起 我是为了成为小精灵大师 而做修行之旅的
你的小精灵 似乎是非常累的样子
过来吧 我带你们去小精灵中心
看不出来他人挺好的啊
真的吗
话说回来 小哥 先收你五十块钱的休息费
拜托了
了解了
你是…乔伊
是啊 我是乔伊
这地方不是常磐市 是尼比市吧
常磐市的那个乔伊是我妹妹
我呢 是她姐姐乔伊
你的事情我听说过了 小智
这样啊
请你等一下好不好
是小精灵联盟地区大会 好
是吗
又怎么了
想参加比赛的话
必须先打败好几个城镇道馆里的训练家
拿到徽章当证明才可以哦
你有没有办法拿到
当然可以了
你打算向尼比市小精灵道馆训练家小刚挑战是不是
嗯 当然是了
等皮卡丘它们体力恢复之后
你带我去找小精灵道馆的小刚挑战好不好
就凭你
那个大叔太小看人了
你真的以为你一定能赢啊
道馆里的训练家跟一般路边的训练家不一样
是非常强的哦
要是说你肯来求我的话
我倒是可以破例帮你忙哦
我才不需要呢
是吗 那随你便好了
反正你是绝对不可能打赢尼比市的小刚的
喂 小霞 你还没有付饭钱啊
让你久等了
你交给我们的小精灵
已经全部都恢复健康了
谢谢你
好 我们走吧
这就是尼比道馆吗
有人在吗
是什么人
你就是尼比道馆的小刚吗
我是真新镇的小智 请和我在这决一胜负吧
你是第一次到道馆比赛的吧
道馆的比赛 与路边的小对战很不一样
这是小精灵联盟的正式比赛
是有规则的
有点超乎预料
使用的小精灵只限两只 知道吗
好
你跟那个小精灵 在一起多久了
大概两个礼拜吧
那么正是最可爱的时期了
别比了
我们的事情啊 用不着你来操心
没有办法 身为道馆的训练家
有人要求比赛 我是不能不接受的
比赛开始
好 皮卡丘 快点让他看看你的厉害
上吧
上吧 大岩蛇
喂 你不要自作主张跟比比鸟交换啊
快点去
冲击攻击
用捆绑攻击
皮卡丘 快点用电击
你的培育程度还不够呢
那种程度的电击 对大岩蛇是没有用的
回来吧 皮卡丘
距离太远
这样没有办法让它回来的
住手 快点住手
你想要弃权了吗
没错
到我家来吧
没有人是百战百胜的
别因为这点挫折而沮丧
可是就连尼比市的道馆训练家这关
我都过不了
那就更不要说是参加联盟的比赛了
小刚是很厉害
当尼比市的道馆训练家 对他来说是大材小用了
可是小刚他不是连地区联盟比赛都没有参加过吗
那是有原因的
哥哥 我的裙子破掉了
好 好 等一下我就帮你缝好不好
还没有好吗
很快就好了
小刚的形象全毁了
小刚他有十个弟妹要照顾
所以暂时呢 他没办法离开这个城市
那小刚的爸爸妈妈呢
他的爸爸很不负责任 说要成为小精灵训练家
离开尼比市以后 就音讯全无了
而他妈妈则对丈夫的不负责任感到绝望 离家出走了
剩下最可靠的只有小刚了
你不要再讲动摇斗志的故事啦
这样下一次我跟他挑战的时候
怎么拿出全力来嘛
你还想向他挑战
就算你斗志再高 也是打不赢他的
我会赢 下一次我一定会赢
只要提高皮卡丘的实力
确实可能有提高实力的方法
是真的吗
这里是…
水车发电所
给皮卡丘大量电力的话
它的安培数提高 威力自然可以提升了
武能叔叔 你这个主意太棒了
可是为什么你对小精灵这么了解呢
不 怎么说 我只是觉得这样就可以啦
好 皮卡丘 来做充电特训
可是现在河里没有水
那这样子就不能发电了
倒也不是不可能
这边已经好了
好
你要忍耐
最初被输入超过体力的电力
你会觉得很痛苦 但是久而久之
你的身体就会开始适应高压的电流
哎 小智 与其用这种速成的方法折磨皮卡丘
还不如直接拜托我帮你不是更好吗
不必你操心
就算没有你帮忙 我还是能赢的
不管你了
我要靠我自己的力量来培育小精灵得到徽章
真是的 用我的小精灵他就可以轻易获胜了
我要加油
皮卡丘 你也要加油哦
加油 皮卡丘
有人在吗
不怕死的小子 你又来了
今天的我们跟昨天不一样了
真有意思
只能用两个精灵球
知道了吧
好 我知道
首先使用小拳石 上
比比鸟 决定用你了
上啊 比比鸟 用烈暴风
真是愚蠢
难道你不知道飞行系的小精灵遇到岩系的小精灵
是没作用的吗
是这样子吗
小智这个笨蛋无药可救了
比比鸟回来
这一次又想放弃比赛了吗
什么 去吧 皮卡丘
又是它吗
你遇到那个不懂得善用小精灵的主人
实在可怜
皮卡丘 你已经跟昨天的你不同了
皮卡丘好厉害哦
回来吧 小拳石
你的小精灵有点长进了
不过 还不是大岩蛇的对手
皮卡丘 你要瞄准呀
皮卡丘 用十万伏特
加油了 皮卡丘 这次有效了
大岩蛇 把它卷紧
皮卡丘
住手吧 大岩蛇
为什么喊停呢 差一点点就是你赢了
再打下去是没有用的
你的小精灵没有胜算的
小智 趁现在
岩石系的小精灵是最怕水的了
皮卡丘
大岩蛇
皮卡丘 给它最后一击
他的弟弟妹妹拉住了我的手跟脚 降低了我的战斗斗志
难道说这都是因为我的善良
才为我制造了这样的幻觉吗
不是啦 小智 这些都是真人
不准你欺负哥哥辛苦培养出来的大岩蛇
我没有欺负 这是比赛啊
你们快住手
小智他说得没错
这是一场堂堂正正的正式比赛
不要 不要 哥哥是最喜欢小精灵的
所以刚才哥哥 才会阻止大岩蛇啊
住手 大岩蛇
回来吧 皮卡丘
你为什么这么做呢 小智
我们的比赛还没有结束啊
道馆的漏水是意外 所以不能够算在内
因此要打赢的话 就不算是靠实力获胜了
我要等下一次的机会 堂堂正正地打败你
这小子…
好不容易运气好 才勉强打赢的
真是爱逞英雄
我知道我的作法对不起你 皮卡丘
亏你那么努力充电
你、你是在安慰我吗
喂 你等一下 小智
小刚
小智 你忘了这个
这个是打败地区训练家的道馆徽章
我不能收下的
因为我根本就没有打赢啊 比赛弃权了
不 其实是我输了
无论在战斗上 还是对小精灵的爱心上
其实我觉得 比起让小精灵们对战
培育小精灵更有意义
我想要成为的不是世界第一的训练家
而是世界第一的饲育家
可是因为必须照顾弟弟妹妹
我没有办法离开这个城市
所以我想请你代替我 去达成我的梦想
你愿意收下这个徽章吗
第一个徽章 我收下了
小刚 去追逐你自己的梦想吧
武能叔叔
是爸爸
这么说 离开家就没有回来的废物老爸是…
没错 那就是我
远走他乡想成为世界第一的小精灵训练家
却没有完成梦想 而无脸回家面对家人的父亲
那你帮助我是因为…
因为你太像当时的我了
一点希望也没有
我那么差啊
你不用再担心弟弟妹妹了
连我的份一起去完成你的梦想吧
爸爸 我有一句话要对你说
我丢下你们不管那么多年
你怎么骂我都是应该的
还有 次郎喜欢吃红味噌 三郎白味噌 小妹混合味噌
还有五郎喜欢清汤
等一下…我记个笔记啊
六郎喜欢玉米浓汤 在尼比商店里卖328元
要罐装的 记得…
事情就是这个样子 小智
从此我要和你一起旅行了
好吧 随便你了
不管增加一个人还是两个人
我都无所谓啊
还有为什么她从刚才到现在 都一直跟着你
不要把脚踏车的事给忘了
在你还没有赔偿我之前 我是不会离开的
好啦 我知道啦 走了 皮卡丘
小智 等一下
你别想逃
同伴增加了
小智的旅行 还会继续下去吗
我说会继续 一定会
好险 总算逃出来了
要动手了
快点快点…
等一下 小智
别跑
小智 小智 等一下 不要跑
我们两个人…
我们两个人到底算什么嘛
又掉下去了
我们向下一个城市前进
出现了不可思议的山
那是传说以前月球石头掉下来的月见山吗
月见山 月亮石 多么浪漫呀
可是住在那里的皮皮 它们有大麻烦了
等着吧 我一定会去救你们的
下一集 宠物小精灵
皮皮与月亮石
大家也来收服宠物小精灵吧
尼比道馆的决斗！
▲
我是谁
大岩蛇
№ 095  大岩蛇\N身高：8.8m\N体重：210.0kg\N属性：岩石·地面\N特性：石头脑袋·结实\N 平常几乎隐藏在土中\N会以每小时八十公里的速度在地下挖掘并找寻食物