小智在尼比市
第一次向小精灵道馆挑战
他的战斗表现获得认可
得到了参加小精灵联盟大赛的资格之一
灰色徽章
加上立志成为世界第一小精灵饲育家的小刚
一行人继续着旅行
一直继续着
皮皮与月亮石
▲
然后 他们旅行到了月见山
要到达他们下一个目的地——华蓝市
这条路是最快的捷径
月见山这个名字 听起来很古典呢
古典归古典
不过传说这座山上曾经有陨石坠落呢
陨石 这就是古典吗
那个陨石 被人们称为月亮石
听起来不错哦
在那边
这些是超音蝠
这么多只
超音蝠 蝙蝠小精灵
利用发出的超音波飞行
躲在阴暗冬窟 平时很少出来
可是已经出来了
你还发什么呆 去救那个人
说的也是 皮卡丘 用电击
你没事吧
你们真是太棒了
搞什么嘛
太棒了 真的太棒了
谢谢你救我一命
放开我
谢谢你展现了我理想中人类与小精灵之间的温馨友情
友情
是呀 就算是没有精灵球啊
人类与小精灵还是能够互相了解的
遇见你们 我不禁被推上了感动与兴奋的最高潮
太阳啊 感谢你
感谢你
这个人好奇怪哦
谢谢你使我感动
请问超音蝠 为什么要攻击叔叔呢
什么叔叔啊 我的名字是尼卡
我可是尼比市科学博物馆的
爱与…
勇气的…
研究员
你们来看看这个洞窟吧
是不是很亮 就像白天一样
一些奇怪的人把洞窟搞成这个样子
害得小精灵们的生活失去了平衡
你的意思是
超音蝠是被这些光线害得失常了
其它像是派拉斯
居然忍不住一再的种植香菇
穿山鼠则是干燥快脱水 奄奄一息
我为了保护月见山不被坏人破坏才这样到处巡逻的
你在巡逻啊 可是这里为什么受到破坏呢
因为月亮石太有名了
原来如此啊
就是这样
大宇宙的浪漫产物 月亮石
传说沉眠在这座山上
到现在却除了碎石之外 什么也没有找到
传说来自宇宙的礼物
自从出现了月亮石可以提升小精灵威力的报道后
人类为了找寻月亮石
都跑到月见山来了
原来是这样啊
我从很小的时候开始 就认定小精灵们是来自宇宙的
宇宙
月球石是太空船
而小精灵它们一定是搭乘那太空船来的
你这个推理好大胆哦
不 绝对是这样的
月亮石是属于小精灵的
人类是不应该去抢夺的
对吧 你也是这样认为的对不对
是 是
那个是 皮皮
好可爱哦
皮皮 妖精小精灵
爱好和平 心地善良的小精灵
不过发现皮皮的例子非常稀少
这是收服的好机会
等一下
就这样让它安静的生活下去吧
你应该能够理解的吧
这样吗 也是啊
被我发现了吧
喵喵
你们怎么在这里啊
这句话应该是我要说的
原来在这个洞窟内搞鬼的人
果然是火箭队他们
既然这个样子
不跟他们交手 就不算是男子汉了
不算就不算好了
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河中的火箭队
白洞 白色的明天等着我们
就是这样
什么火箭队呀
真受不了耶
你们每次都念同一套台词 要不要脸呀
无法了解我们品味的人
没资格加入我们的火箭队
谁要加入你们了啊
你们的所作所为影响到了洞窟内小精灵的正常生活
你们知不知道 太过份了
谁管这些
我们的目的只有一个
我们只是想使用月亮石来增强小精灵的威力
这么一来 很快就可以征服世界了
我不会让你们得逞的
想要石头的话
那边的石头随便带回家吧
搞什么嘛 这么大声干什么
一百年之后再来吧
尼卡先生跟皮皮就拜托你了
找到机会就快逃 知道吗
好
去了
阿柏蛇
瓦斯弹
巴大蝴 就决定是你了
用这个来决斗吧 上
啊 超音蝠
那是我在洞窟的入口收服的
早知道我也顺便抓一只了
瓦斯弹 用迷雾
巴大蝴 把雾吹散
超音蝠也一起帮忙
什么
怎么样啊
趁现在 快逃
巴大蝴
振作啊 超音蝠
使用超音波 出招
糟了
喂…
你们两个清醒一点 醒来啊
阿柏蛇跟瓦斯弹产生混乱了
巴大蝴 使用吹飞
把这些人吹出洞窟的外面吧
怎么会这样 好讨厌的感觉
打赢了
合作的太完美了
等一下 我们好像忘了什么
小霞的话 刚刚…
还有喵喵
已经走到外面了
我是谁
皮皮
№ 035  皮皮\N身高：0.6m\N体重：7.5kg\N属性：普通\N特性：魅惑身躯·魔法防备\N 造型动作都十分可爱而相当受欢迎\N但因栖息地不多而很少被人发现
皮皮 等一下
不要跑
皮皮
讨厌
把月亮石交出来吧
喵喵 住手呀 有话慢慢说嘛
不需要商量
给我住手 喵喵
海星星 用高速星星
趁现在 用水枪
一路顺风啦
回来吧 海星星
大家没事吧
那种小角色 根本不是我小霞小姐的对手
这是
这是小精灵食物
是小精灵专用的饲料哦
是我针对各种小精灵的胃口
特别调制的食品
好吃吗
我可是饲育家
下一次我也来调配皮卡丘的食物
这样它的毛色会更艳丽哦
我看看
还行
真的
我想那个应该不合人类的口味吧
皮卡丘 还挺会交朋友的嘛
怎么了 皮卡丘
皮卡丘 你到底要跑到哪里去嘛
是另一个洞窟
这个就是月亮石的本体
想不到这么漂亮呢
看着看着 有种不可思议的感觉
你们大家快看皮皮它
这么多 都是皮皮耶
他们是不是很欢迎我们啊
应该吧
你们看
太惊人了
原来皮皮们是自组一个群体生活的
皮卡丘 皮皮它在讲什么
你能听得懂啊
我猜它是这么说的
聚集很多这种石头
跳圆舞
抱住皮皮
乖乖
保护吗
猜对了
什么 万岁
保护皮皮 万岁
什么呀
好痛
头发怎么啦
头发 我知道了 是神
注：日语里头发与神同音
是指保护皮皮它们的神
神
这个
我觉得皮皮好像不希望有人破坏它们的生活
太伟大了 太伟大了
尼卡先生
大宇宙
小精灵 还有我们人类
三者全部都是由月亮石连接起来
多浪漫啊 永无止境的宇宙之旋律
被我发现了
你们几个还真是阴魂不散
月亮石是绝对不会交给你们的
这个男人
干嘛这么激动啊
这个石头是属于皮皮它们的
我绝对不会让你们的阴谋得逞
你以为这样讲就有效了吗
你看他脚在发抖呢
没用的东西
你说什么
尼卡先生
跌倒吧
你这个大白痴
眼镜 我的世界一片模糊
尼卡先生
你们太过份了
有意见的话 就用小精灵决胜负吧
接招吧
我才不会输给你们呢 上吧 皮卡丘
你也去吧 大岩蛇
个子大不一定会赢的
阿柏蛇 钻地
瓦斯弹 用迷雾
这样子不行啊
快点去 比比鸟
快把这些烟雾吹散吧
被耍了
月亮石不见了
他们打一开始 就不是真的想跟我们决斗
大岩蛇 从地底下追踪
我们也追上去吧
我、我的眼镜 眼镜呢
你是谁啊
谢谢
对了 难道你们不一起去抢回月亮石吗
奇怪了 那不是你们重要的神吗
为什么不用自己的力量抢回来呢
你们能听懂我说的话吗
那种老实人
就像傻瓜一样
懂得用头脑的人才是赢家
找到了
做得好 大岩蛇 把他们都捆起来吧
瓦斯弹 快反击
大岩蛇
那是…
尼卡先生
被包围了
它们在干什么
是民族舞蹈吗
怎么了
这是怎么回事啊
皮皮们开始使出技能了 这是摇手指
这是连皮皮它们自己
都不知道会产生什么效用的神秘技能哦
今天就到这里为止吧
放你们一马啦
今天常常飞耶
第二次了
好讨厌的感觉
好厉害啊
月亮石被…
皮皮它们…
进化了
皮可西 妖精小精灵
是皮皮的进化形态
发现的案例比皮皮更为稀少
这就是月亮石的力量了
我决定跟皮皮它们一起生活下去
小精灵它们过得幸福 也就是我的幸福
总有一天 我会跟皮皮它们一起去宇宙
这又是一个喜爱小精灵的另类的人
尼卡先生 皮皮 我们下次再见了
再见了
皮皮它们真的是来自宇宙的吗
这个想法真的很有趣啊
这条路走下去 就能到华蓝市了吗
上面有涂鸦呢
到处都有这种人 在招牌上或是海报上乱画
在哪在哪
「小茂参上！小智大笨蛋！！」
小茂那个混蛋 我才不会输给你呢
小智
他是怎么回事啊
劲敌们现在在哪里呢
就算慢一步有什么不好的
笑到最后应该也挺不错的
也许吧 待续
这次我要在华蓝市的道馆中赢得蓝色徽章哦
怎么里面在表演水中芭蕾呀
这是什么地方呀
小精灵道馆吗 还是游泳池啊
还有为什么小霞也在那儿呢
啊 难道说 不会吧 那样的话…
下一集 宠物小精灵
华蓝市的水中花
大家也去收服宠物小精灵吧