为了成为世界第一的小精灵训练家
少年小智踏上旅程
他不仅收服了小精灵
还得到了参加小精灵联盟大赛的资格之一
灰色徽章
另外
他也收服了志愿成为最棒的小精灵饲育家的小刚
先行出发的竞争对手
现在在何方呢
小智他们的旅行还在继续
我说会继续 就一定会继续
华蓝市的水中花
▲
哇 天气这么好 心情也跟着好了耶
是呀 这种天气只要两个小时
就可以把洗好的衣服晒干了呢
当然 厚的衣服要三个小时
薄一点像手帕之类的只要一小时不到哦
你们等等我呀
你们到底要去哪里
上一次不是跟你说过了吗
当然是去华蓝市了
华蓝市 你们真的非去不可吗
那还用说吗 小霞 干嘛那么吃惊啊
我想那个地方你们最好还是不要去
为什么
那个地方呀…
怎么样 怎么样
会出现非常非常可怕的幽灵系小精灵哦
你这个鬼脸还真有趣
小刚 皮卡丘 我们走吧
不行 等等
我们去枯叶市好不好
那边有好多水边的宠物小精灵
而且还有港口码头哦
到那里可以搭豪华客船
也可以到港口的山坡公园站着看夕阳美景哦
哇 真是太浪漫了
怎么样
再怎么没大脑也知道那里有多好了吧
我们去那里
是吗 我决定了
真的
决定到华蓝市去
总之呢 必须收集到训练家的徽章才可以
华蓝市有重要的华蓝道馆
他的脑袋跟石头一样
一切正常
正常
就是这个
就是这个 我就收下咯
这里就是华蓝市了吗
街道很漂亮嘛
说的也是
奇怪 小霞怎么忽然不见人影了
她好像非常不愿意来华蓝市的样子
这个城市有那么的讨人厌吗
算了 这样我也乐得清闲
怎么啦 是不是发生了什么事
去看看
请不要进来
请问是发生什么事啦
不知道 好像遭遇小偷的样子
小偷
喂 那边两个人
你们快点让开
你们两个是外地来的哦
你不是常磐市的女警君莎小姐吗
她是我妹妹啦 等一下
你认识我妹妹
表示你曾经被警察找过对不对啊
还好啦
会认识警察的话 其中的原因就很多了
比方说是有人去问路
有人是掉了钱包 还有啊就是干了坏事的罪犯
你先等等嘛
美丽的君莎小姐
你想追我是不是啊
我是很想和你成为朋友
可是我们才刚来这个地方
听说小偷都会回到犯案的现场
这个太…
你看这个也许就能够相信了
这个小精灵图鉴赠送给小智
加油吧 未来的小精灵训练家
还有我本来是当道馆训练家的
这的确是证据
对不起 我不该怀疑你们的
可是我妹妹竟然会认识这种人
她也太没眼光了吧
那个…我们还是第一次碰面
我可不可以请你喝杯茶 有很多问题要问你呢
谢谢你 但是你挑的时候不对
我是女警
我现在的使命可是抓小偷哦
请问一下被偷的是什么东西
你知道吗 那个小偷非常奇怪
他不偷钱
偷的是巨大的水管跟大型的引擎
巨大的水管跟大型的引擎
总之这件事怪到极点了
不管你再怎么想聊天
找上工作繁忙的女性是不会被搭理的
好了 走开 走开
围在现场的观众 请不要在这里开看戏了
真是的这个地方又奇怪又危险
小智你不是要去华蓝道馆吗
没错
对了 那里的训练家是怎么样的一个人
我想要在挑战之前先研究一下对手会比较好嘛
不是有所谓"知己知彼 百战百胜"的名言嘛
这么大的道理你也懂啊
是小精灵图鉴告诉我的
我没见过这里的训练家
但是我知道华蓝道馆里小精灵的绝招哦
什么 是什么
可是我是不能告诉你的
为什么
小智 我以前是当道馆训练家的
请谅解我
是吗
好了 我要去买一些东西了
买什么
一言难尽 我先走了
好 那我们走吧 皮卡丘
华蓝道馆 华蓝道馆
到底在什么地方
这边的转角转过去
是那个地方吗
在场的各位观众 让大家久等了
怎么了
本市美女三姐妹的同步水中芭蕾舞秀
现在马上就要开始了
奇怪了 我听说小精灵道馆是这里没错啊
这个地方到底是怎么搞的
这里看起来像水族馆一样
这个地方真的是小精灵道馆吗
成功了
大成功了
樱花姐姐这衣服实在太适合你了
这表示我们的特训没有白费
就是啊
请问一下
有什么事吗
想采访的话必需先通过经纪人才可以哦
不是啦
要签名的话也不行哦
不是这样子啦
有人告诉我说这里是小精灵道馆
没错
请问道馆的训练家在哪里啊
你到现在还不明白吗
我们三个就是这里的训练家
我们是华蓝美女三姐妹
亏我们那么有名
这么说刚才的水中芭蕾
那个是兴趣 为了不浪费我们的美貌啊
是呀 美女在水中戏水最美了
来吧 我要与你们一决胜负
我们已经一点斗志都没有了
怎么这样啊
在你没有来之前呢
我们被真新镇来的三个人修理的惨兮兮的
又是
惨兮兮 惨兮兮
惨到最后连眼睛都歪了 真的
而且我们的小精灵几乎全部都住院去了
剩下来的只有
这个是角金鱼嘛
如果让它进化成金鱼王的话
那倒还有一点用处
现在只能用角战斗了
这样你就知道我们为什么不能战斗了吧
我们忙着要让自己更美丽
才没有心思花在训练小精灵上呢
可是
这个我知道
小海狮
蓝徽章 你是不是想要这个
想要的话就拿去吧
可是没有战斗就拿徽章
好了 不要犹豫不决了
拿去吧
等一下
小霞
樱花姐姐 这场比赛 我来帮你们打
这场比赛 我来帮你们打
这是怎么回事
我是华蓝道馆的四妹
对 我们是华蓝美女四姐妹
不对 应该是美女三姐妹和丑小鸭
那都不重要了 小霞
你怎么这么快就回来了呢
当初夸下海口说没有成为伟大的小精灵训练家
就绝不回家乡的人是谁呀
所以我就说最不想来这里了
原来如此啊
所以小霞她才会那么反对来这里
什么嘛
你明明是受不了跟我们三位美女姐姐在一起
会受到别人的比较
才故意拿训练小精灵当借口 逃避压力到外面去
你为什么要乱讲
想不到你这么快就逃回来了
姐姐好伤心呀
不是这样的 樱花姐姐
是那个臭小鬼跟我有点问题
不行啦 你怎么不挑个再帅一点的呢
真是太没眼光了
不是这样的啦
总而言之 为了保住华蓝道馆的名誉
现在只有派我战斗了
那也是 只有你的小精灵还有战斗能力了
小智 你知道了吧 你要跟我比赛
在你还没有赔我脚踏车以前
我是很不想跟你交手的
可是我别无选择了
你想得到蓝徽章的话就得先打败我
要打就来打啊
皮卡丘 让她见识见识我们的厉害吧
好 小精灵的数目呢
二对二分胜负 怎么样
没问题 那么头号选手是皮卡丘
怎么了嘛 皮卡丘 快上啊
怎么了
对手是小霞你就不想打了吗
你对她有感情啦 还有这种事
皮卡丘 乖孩子
那就没办法了
巴大蝴 就决定是你了
既然这样的话我就… 上场吧 海星星
宠物小精灵 海星星
雌雄同体 就是说同时是男的也是女的
所以跟任何人都可以搭建起恋爱的关系
你这个解说听起来很恶心呐
每个人都有恋爱的自由 要你管
小霞她有办法赢吗
我看是没办法
巴大蝴 用一击就把它击倒
用撞击
我们也要展开还击
快避开
等于是稳赢嘛
海星星 用水枪
既然这样的话 用麻痹粉
糟糕 海星星露出很痛苦的表情了
海星星又不像人一样有五官
总之我就是认得出海星星的表情
随便你怎么说好了
拜托 你到底在替谁加油啊
海星星 快下去泡水
你的麻痹粉不算什么
泡一下水就马上失效了 太简单了
有一套
既然这样的话 巴大蝴 用睡眠粉
用水中撞击
只要把巴大蝴拉到水里 我就赢定了
水边的小精灵遇到水最能发挥力量了
皮卡丘 你到底在支援谁呀
小霞她真是有一套呢
就是呀 少了几分美貌
就会多几分才华
巴大蝴 你回来吧
既然这样子 去吧 比比鸟
海星星 快回来
看我的宝石海星
比比鸟 把它吹跑
先潜到水里去
用你的翅膀把它击回去
快用烈暴风把它吹跑
宝石海星
这下惨了
宝石海星的能源已经快用完了
好 比比鸟 就是现在 一口气把它打败吧
怎么会这样 真讨厌
那个到底是什么
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河中的火箭队
白洞 白色的明天等着我们
就是这样
水边的小精灵碰到水就变强了
所以呢 如果把水抽掉的话
小精灵的能力就会大减
把所有的水都吸光吧
你说什么
大型引擎加上特粗的水管
那个遭窃的店 原来他们就是小偷啊
怪不得他们会偷这两样东西
水已经被…
快点住手
快住手 听到了没有
看我的逆喷射攻击
美女被水打湿了
那是我的台词啦
好 趁现在全部吸光
糟糕了
皮卡丘
对了 水是会导电的
皮卡丘 用十万伏特
麻、麻死了
我现在特别能体会
被吸尘器吸进去的垃圾的感受
应该是洗衣机才对吧
好讨厌的感觉
危险啊
皮卡丘
出现了意想不到的捣蛋鬼
结果应该算谁赢呀
是呀 总之你们两个的比赛
就当作是被人打断好了
不算数 不算数
平手啊
这么说我没有办法拿到蓝色徽章了
不对 这个是你的哟
樱花姐姐 人家又没有输给他
解除刚才危机的是皮卡丘
而且要是刚开始的时候派出皮卡丘
小霞的小精灵是没有胜算的
怎么这样啊
好了 小智 收下来吧
成功了
就这样小智得到了第二个徽章
小霞 你还要继续加油努力当个训练家哦
要不然你不但没有我们的美貌 而且还…
我才没有输你们 我比你们漂亮
好了 别在意了
好了 小霞 你要小心哦
喂 小智
小刚
情况怎么样
你看
那我们走吧
好
等等 等等 等等我
干嘛 你都已经败给我了
我才没有败给你呢 刚才那只是平手
不对 我都已经拿到徽章了
才怪 你的巴大蝴明明被我打败了
那只是我一时大意
再比一次的话 我一定会赢
你那个叫丧家犬的远飞
是远吠吧
太棒了
一路上接受训练家的挑战
小智屡战屡胜 打得顺手极了
可是强力的劲敌还是出现了
这个人的宠物小精灵
被锻炼得像马戏团的猛兽一样
简直完全找不到弱点
可是论起对小精灵的感情
我比他还要高一级哦
我是绝对不会输给他的
下一集 宠物小精灵
迈向小精灵擂台之路
大家也去收服宠物小精灵吧
我是谁
小海狮
№ 086  小海狮\N身高：1.1m\N体重：90.0kg\N属性：水\N特性：厚脂肪·湿润身躯\N被白色体毛覆盖的皮肤相当厚实\N零下四十度也能照常活动