得到两个徽章之后
小智连走路都神气活现的
他的下一个目的地是哪里呢
你说是哪里
我说我们这次可以去枯叶市啊
去看豪华客轮圣安奴号一趟嘛
票价保证很值
我们又不是在观光旅行
不 我记得枯叶市也有道馆的
真的吗
那我们不就可以得到第三个徽章了
快走吧
先等一下 那附近有很多训练家哦
那我更是求之不得
我会全部把那些人打败的
迈向小精灵擂台之路
▲
比比鸟 给它最后一击
小拉达
打赢了
连胜十场
你实在太厉害了 让我心服口服
没什么 这就是基本等级的差异
那个徽章是…
被你看见啦
太酷了
那都是别人同情他才会给他的
或许你可以打倒小明哦
小明
他就在前面建了一个个人道馆
是人称“猛兽使小明”的训练家
听说到现在为止从没打输过哦
现在的我可是锐不可挡哦
他竟敢这么说
人在这种状态下往往是最危险的
小精灵联盟非正式道馆
这个人非常想引人注目哦
连胜九十八场耶
人家是百战百胜的常胜将军
你啊只有连胜十场
我是绝对不可能输给他的
你想要来比一比吗
你就是那个“猛兽使小明”吗
看来你是从本地的训练家口中
听到关于我的传言了
好吧 先进来
这都是亲手做的吗 好像真的
刚才那个背包是
是我捕到的小精灵的球
帐篷里面还多的是呢
等下可以借我看一下吗
好 可以
好了 那个打算帮助我99场连胜的肥料是谁呀
肥料
你搭起了那么大的招牌来宣传自己的记录
我会打破你的记录的
你不用在那里吹牛了
我跟你的等级是完全不同的
拿到第一百场胜利之后
我要踏上取得徽章的旅行
原来他快要达成目标了
怪不得他这么努力
你打赢这么多场还没有得到徽章
那你也没什么了不起的嘛
你看 我连赢十场得到两个徽章哦
以你这种打赢十场的实力
会发给你徽章的道馆肯定是三流的
那两家弱小的道馆是在哪个城市呀
可恶
你刚刚说什么
小智 教训他一顿
开始决斗
上吧 穿山鼠
要再创连胜记录的人是我不是你
小智 不可以轻敌哦
穿山鼠是地面型的小精灵
皮卡丘的电击绝招没有效的
这个道理我很懂啦
你们就安静的看着吧
比比鸟 决定是你了
穿山鼠 攻击
比比鸟攻击它
看这个形势应该是飞在空中的比较有利
小把戏
你使出的这招是没有用的
比比鸟
给它最后一击
情况不妙 比比鸟 快回来
巴大蝴 就决定是你了
你有空中飞行的能力
是不可能输给穿山鼠的
你别以为属性有利比赛就一定会赢
上吧 麻痹粉
他真的训练有方
他用鞭子的声音在操控  好厉害哦
巴大蝴
怎么啦 已经不行了吗
你快点去替比比鸟还有巴大蝴报仇呀
笨蛋
那只穿山鼠不是普通强
这么说它是
不可以小看它哦
那个训练家看起来好土哦
我最讨厌的类型了
可是为了我们火箭队征服世界的野心
我们该增加一些能力强的小精灵吧
连一只小小的皮卡丘都抓不到 还说大话
成功了 连胜99场了
为什么呢 赢得徽章的人可是我耶
我要复活战
你在说什么呀
小精灵也是需要中场休息的
你知不知道
一定有问题
以前我打了那么多场 每场都打赢
哪有一上你的擂台比赛就输的道理嘛
不可能
这个擂台一定动过手脚的
要不然穿山鼠怎么可能违反小精灵的属性
打赢飞行系的小精灵呢
我说你呀
好不好啦 我们到外头再比一次嘛
小智这个人也太不要脸了吧
小明他确实很厉害
还有他那股自信到底是来自哪里的
再给我一次机会嘛
你去让脑袋清醒清醒再过来
怎么这样
小智只要再重新修行就可以了
可是
你刚才的表现太不像话了
反应怎么慢成这样
现在我再给你一次教训 穿山鼠
不可以怕水
快住手
搞什么呀  你还在这儿干嘛
穿山鼠会死掉的
不用你多管
我们平常就是这样子在做训练
训练 你是说戴上那种奇怪的东西吗
那不是奇怪的东西
那是小精灵强化器
那个是你做的吗
当然了 那是激发小精灵潜力的秘密武器
穿山鼠 你不可以偷懒
穿山鼠明明是怕水的
这我知道
那为什么呢
跳下去吧穿山鼠
不会吧
很好
这个穿山鼠难道不怕水吗
就算你找遍全世界
也找不到像它这样可以克服对水的恐惧的穿山鼠
穿山鼠 做强化特训
快点住手
你想把穿山鼠训练成沙包吗
一张坐垫当奖励
这不是开玩笑的时候啦
穿山鼠太可怜了
太可怜
像这样的锻炼
就是为了把穿山鼠的皮肤训练得跟钢铁一样
你为什么要这样折磨穿山鼠呢
因为它是我第一个收服的小精灵
这个就是它的命运
我们一同发誓
要一起成为最厉害的训练家和小精灵
为了让它超越属性
成为天下无敌的小精灵
无论下雨还是刮风
我们前进的道路都只有一条
为了那个理想 我们承受所有会得到的痛苦
你们这样子做是不对的
小精灵和训练家是朋友的关系
吵死人了 你回去啦
小刚 你也说点什么嘛
这里的小精灵成长得真结实
饲料都是用最高级的吧
天啊
看的出来啊 我太高兴了
为了获胜
小精灵的健康管理也是很重要的
不过我不告诉你们厂牌
这个我知道
可是穿山鼠要长出钢铁般的外皮的话…
橡皮手套
好
大球
好 喵
我们两个人是最华丽的小偷
下手的目标是皮卡丘
不行啊 不念那套出场白我不能进入状况
人类的属性果然不适合
这种偷偷摸摸的工作
最适合我们猫族来做了
这样不够引人注目
太过朴素了
它从刚才开始就一直很高兴
它是猫嘛
好了 现在我们要怎么进去呢
好 先休息十五分钟吧
又有什么事情
你看大家都很累的样子
那还用说
训练这种东西若不是认真做就没有意义了
像你这种带着布偶旅行的人是不会了解的
皮卡丘不是布偶
过去皮卡丘已经打赢好几场了
小智
你根本是在宠它
这样子在小精灵擂台是打不赢的
你说什么
喂 你们快住手
着凉的话我可不管哦
好挤哦
别说话 快找皮卡丘啊
不会是那个吧
这是什么
哪一只是皮卡丘
哪一只都行 动作快点啊
我快被压死了
快下手
成功了
快溜
右边 右边 上面 下面
我快不行了
再一下就好了 忍耐点
没想到你这么娇生惯养
脾气还这么固执 可恶
我才想说呢
时间到了大家继续训练
穿山鼠在哪里 奇怪
你在做什么呀
皮卡丘
不行了
好 让我来吧
皮卡丘
太好了
皮卡丘 你有没有看到我的穿山鼠
是吗
穿山鼠 你在哪里呀
它逃掉了啦
那是不可能的
你欺负它那么过火
会逃掉也是当然的
你根本就不了解我的穿山鼠 闭上嘴巴
我当然了解
你的穿山鼠一定是看到我跟皮卡丘之后
然后心里想呢
说不定别的训练家会比较疼爱它一点
眼看就要连胜一百场了
它不会在这种时候才跑掉的
我是最了解它了
全体出动去把穿山鼠找回来
逃到这里应该没有问题了吧
好重 换人吧
我才不要呢
这种耗费体力的工作我不习惯
怎么可以啊 男女一定要平等的
我想大家其实很讨厌像小明这样子的训练家吧
想当最强的小精灵的话呢
就跟我一块走
好 现在想跟我走的人请举手
为什么 为什么没有人肯跟我走
这个笨蛋又忘了自己是谁了
身为训练家 你根本就不能跟我比较
实力实在是相差太多了
输了还嘴硬呀
穿山鼠
大家都在高兴穿山鼠又回来了
好痛啊
大家都觉得他很好呢
这是因为大家都喜欢小明啊
所以受到严格的训练也会忍受
原来是因为喜欢小明啊
怎么啦 啊 喵喵
这么说 是火箭队那两个人把穿山鼠给偷走的
好痛啊
这里是哪里呀
完蛋了 我遭遇危机了耶
让各位久等了 真正的主角登场了
是你们
来得正是时候
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河中的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
我觉得还是这样登场最痛快了
讲的对极了
绑架我的穿山鼠的一定就是你们两个
那只是一时的小小疏忽
我们要的小精灵不是你那个土老鼠
你说什么
我们要偷的是那边的那只皮卡丘
别的小渣渣我看不上眼
小渣渣
你们几个
你不要插手
我的小精灵受到侮辱 我是不会保持沉默的
到外面来吧
我们的道馆我要自己保护
事关我训练家的尊严
尊严
没错 你好好地看清楚吧
小明
再这么罗嗦的话 我就要你好看
上吧 阿柏蛇
上场吧 瓦斯弹
上吧 穿山鼠
阿柏蛇 把它绑紧
好厉害
加油
打呀
瓦斯弹 用泥浆攻击
多么华丽的
我忍不住了
转啊转啊
喵 转啊转啊
现在不是玩的时候
我忘记了
太硬了
给它最后一击 使用地裂
上啊 穿山鼠
像钻地一样冲撞上去吧
我受够了 我要回去了
喂 你们不要跑呀
不能中途弃权呀
好讨厌的感觉啊
你把台词都说光了
打赢了第一百场比赛
我们现在成为第一名了
好不容易终于达成百战百胜的记录
现在可以踏上收集徽章的旅途了
下次再回到这里
就是我成为顶尖小精灵大师的时候
不跟我们一块走吗
不 我要用我自己的方法
来拿到第一名
但愿有一天
我们能在小精灵联盟的大赛上碰面
下次碰面的时候
希望你的表现比现在还要好
再见了
他的感觉很不错呢
小智 你又增加了一个竞争对手了
小明 下次我不会再输给你了
我也要用我自己的方法来成为世界第一的训练家
虽然成为小精灵大师的道路
漫长而艰辛
但是小智还是下定了决心
“下一次比赛我一定要胜利”
前往枯叶市的路到底在哪里
耸立在雾中的建筑物
那是培育小精灵训练家的学校
考试 家庭作业 预习
复习 朗诵 做笔记
我最讨厌读书了啦
可是这里学生连战斗也能用数据计算 真的很强耶
不可以输给他们哦 皮卡丘
让他们见识见识课本上没有的战斗方式
下一集 宠物小精灵
宠物小精灵必胜指南
大家也来收服小精灵吧
我是谁
穿山鼠
№ 027  穿山鼠\N身高：0.6m\N体重：12.0kg\N属性：地面\N特性：沙隐\N 在地面挖掘洞穴筑巢\N只要感受到危险就会卷成一团来保护身体