这里是很深很深的森林里面
不知是什么因果或因缘
有个一起旅行的三人组
在你赔偿我那被你弄坏的自行车之前
我一直会跟着你 小智
自行车自行车 你就没有其他的话好讲吗
没有 首先不知道是云还是我小霞 周围白茫茫的一片
什么都看不见 也找不到别的话了
故事讲到
三个人迷路了 到处彷徨
下一个目的地枯叶市
到底在什么地方呢
将在下集继续讲
不要自作主张结束节目
小精灵必胜
指南
▲
是三点的点心 喝茶的时间
我最喜欢用弯管煮出来的蓝山咖啡那香醇的味道
小孩子喝咖啡还太早了
喝粗茶就行了
给我喝这个
我想喝苹果茶
怎么可能有那种东西的啦
不过我有 画笔线条的茶具套装
但是茶和咖啡最重要的都是水
上一次我们经过月见山的水是以可口而出名的
然后 我完美地得到它了
喝茶配点松饼虽然不错
这里我们时髦一下 吃葡萄饼吧
好棒 好美味
好像到了外国的香榭丽舍大道
喂 别破坏我时髦的想象
但是呢
不管做葡萄饼还是煮开水
重要的火却没有
真不好意思
能去捡一点柴火来吗
这种事的话
爷爷在山上砍柴
婆婆在河边洗衣服 因为她做有关水的工作
所以找柴火是男孩子的工作
我做料理
果然是我啊
柴火柴火 你在哪里呀
有的话就请回答我
也不可能回答吧
没有木柴 倒看到火了
然后这个呢 看起来像什么
是超音蝠吗
虽然我们在朦胧的雾中
不过给你猜的不一定是蝙蝠小精灵哦
那个是波波
是的 不过你知道也是理所当然的
我们是在问你它擅长的技能
波波擅长的技能是烈暴风
等级五时是飞沙脚
等级十二时是电光一闪
那些只是常识
波波到底会在什么样程度的等级进化呢
还有进化以后的波波叫什么名字
好了 不快点的话
你就得跑的更快更快了
好痛 对不起 我忘记了
一句忘记了就可以了事了吗
你这样也算是小精灵研究校的学生吗
我们不想跟你一起学习
对不起
等一下 你们这是在干什么
我希望无关的人不要插嘴
这是我们自己的特训
连波波的进化型是什么都不知道的人
不能待在我们学校
这可是我们的友情哦
什么友情啊
虽然我只是路过的
但我不能假装没有看见这种事
对啊 小智 加油
小霞
世界第一的美少女小霞我
不会原谅这种欺负弱小的人
小霞 你不要出手 这里由我来
我才不会出手呢
女孩子是讨厌暴力的
看来是五对一
小智是没胜算的
你被打死的话 我至少会帮你收骨头的
小智 现在是男子汉的展现机会
太野蛮了
遇到什么事都想靠拳头
简直回到原始时代了
跟类似猴子的对手打架
有损小精灵研究校的名誉
今天就到此结束好了
小淳 在研究校再见了
是
等一下 你们不接受我的决斗挑战吗
街上的不良少年卖的东西
不能买才是常识吧
什么嘛 那些家伙
这就是传说中的小精灵研究校学生啊
小精灵研究校
小精灵研究校应该就是指小精灵专业研究校吧
小精灵训练家的学校
我记得有他们的传单
就是这个
学校 在这种山里吗
因为有所以有吧 我看看
全部住宿制
小精灵训练家预备学校
小精灵专业研究校
从这个学校毕业后
不参加实战考试
就可以获得小精灵联盟的出场资格
总而言之 因为这个研究校
即使不到各地的道馆搜集徽章也能够在短期内得到资格
所以对想要成为小精灵训练家的人们而言
是憧憬的学校
好像是这样
没徽章也可以参加小精灵联盟
走后门得太厉害了
上面还这么写着
因为是全部住宿的彻底教育
所以入学费用跟教学费用
是绝对不便宜的
反正就是 只有全国超级有钱的小孩才能入学的
传说中的名门学校哦
总觉得非常不能原谅
世界上哪有这种学校啊
就在那里啊
今天的特别讲习
雾中的实习课现在结束
明天的实习课是在雪中进行
雪中吗
明天我一定会被他们做成雪人的
他们又要捉弄你吗
那是友情 是爱之鞭
爱之鞭
把那个称之为爱 实在有些无知吧
可是托他们的福
波波才在等级十八的时候
进化到比比鸟
在等级二十一的时候学会旋风
在等级三十一的时候学会翅膀拍击
等级提升后 就学会各种技能
进化成比雕的话
就可以在1200米的高度 用2马赫的速度飞行
我学到了这些
你真了解比比鸟啊
那刚才你为什么没有回答呢
因为 如果你回答了 就会认为你知道了
他们就更会挥出爱之鞭拿出更难的问题
非常严厉
但是 我想留在这里
爸爸妈妈可是拼命地工作才让我进入这个研究校的
看看那个学长吧
由于课程太难
也有留级了好几年的人
因为 一旦入学的话 连毕业证书都没拿到就被退学的话
就会很丢脸 根本回不了家
他跟我一样是初级的
初级指
初级的资格相当于拥有两个徽章
中级大概就等于拥有四个徽章的等级
还有高级毕业生
就算不去各地的道馆去收集徽章
也可以直接参加小精灵联盟
那个人虽然是初级
因为他的年纪实在太大了
谁都不肯用爱之鞭来给他特训
老师承认吗 这种爱的特训
没有承认 根本不知道
就算知道了 也会装作不知道的
不可原谅
什么特训 什么爱之鞭
只不过改了个说法 不就是捉弄弱小的人嘛
好 我去跟他们讲道理
这特训的老大是谁呀
就是这个人
是女孩子
而且 好可爱哦
我好期待八年之后…
等一下
你为什么带着这种欺负人的女生的照片啊
没关系
即使脾气不好 只要可爱就好
而且还有不怎么可爱的脾气又差的人
嗯 那你去跟她讲道理呀
你去跟她见见面啊 跟那个优等生
什么优等生啊 只不过有点可爱而已
等一下 小霞
只有那里 我不想去
我也不想
黑暗的过去在折磨我
黑暗的过去什么的 不是一直都是嘛
你知道樱花飘落吗
说了那个就完了
樱花总有一天会凋落的
入学考试及格的时候 樱花盛开
考试不及格樱花就飘落
我们都上过小精灵研究校啊
然后 樱花飘散了吗
你想知道详情吗
不问才是礼貌
好温柔的喵喵
关心人的喵喵
可爱可爱的小喵喵
好像非常严重 这些家伙
我该重新考虑考虑了
我是谁
可拉可拉
№ 027  可拉可拉\N身高：0.4m\N体重：6.5kg\N属性：地面\N特性：石头脑袋/避雷针\N 将死去母亲的头骨覆戴在头上\N当它寂寞的时候会大声的哭泣
圣代小姐总是在这里自主练习
要跟她讲道理
就算打架赢她 圣代小姐也不会认输的
这个研究校是凭小精灵训练家的实力的
这我求之不得
就算是我 看吧 也有两个徽章
那个啊 圣代小姐是初级的拔尖
她的实力是在拥有三个徽章的人以上的
而且 成绩不怎么样的我
也比有两个徽章的人更有实力哦
我听不下去了
你是说你可以打赢我吗
我可是华蓝市小精灵道馆的孩子哦
华蓝的道馆啊 是水系小精灵
你也知道啊
我在模拟赛之中赢了好多次
你看
这算什么啊
模拟赛是模拟赛 我是我
你想试试看吗
我不会输的
为什么小霞非要跟小淳战斗啊
我不知道 是自然发展
你给我闭嘴
事到如今就只能上了
去吧 我亲爱的
在没有水的地方
水系小精灵不可能赢
我用抗水系很强的草系小精灵口呆花
别小看华蓝道馆了 去吧 宝石海星
不可能啊 口呆花明明抗水很强的
所以说你是不行的
对手是华蓝道馆之女
她拿的水系小精灵当然适应了战斗 有过成长
你的学习不够
我看到这样的你很痛苦
圣代小姐
您就是圣代小姐啊
再过八年 您会是美女
您
那些家伙对我叫过“您”吗
没错 我就是享誉全天下的名门预备校
小精灵研究校的初级班的第一颗星星
在银河的远方更远方散发光芒的仙女座
我被人们这样称呼着
但是我的真面目是优藤圣代
好像她的口气比我们还大啊
不管年纪大小 只要可爱就行了
你们是在说我吗
我们不是在说你
我想和同学们成为很好的劲敌
互相切磋 互相尊重
然后共创小精灵时代的明天
可是你这是什么样子啊
我求求你 你变强一点好不好
如果你不能变强的话
就从我的面前 从这研究校
消失吧
等一下 保护弱小的男孩
才是真正的女孩
世界第一的美少女 我小霞
作为女孩不能原谅你
女人之间不必客气
我该怎么办好
被卷入女人之间的战争的话
后果是很可怕的
对抗水小精灵要用这个
岩石系小精灵 隆隆石
不可能的
岩石系小精灵应该怕水系小精灵的
就算是怕水的岩石系小精灵
凭等级的话 就能赢了
居然会有这种事
好了 这里是你擅长的有水的泳池
拿别的水系小精灵来决斗也可以的哦
然后你又要故意拿出怕水的小精灵是不是
当然了
小精灵经过培养就会变强
凭看等级的话 即使是怕水的小精灵也能赢
这就是计算
小淳 能明白我说的意思吗
决定小精灵胜败关键的
不光是那只小精灵的性格
等级也很重要
能计算这一点的
才是一流的小精灵训练家
等一下
计算计算 你只会说这个吗
你是谁啊
我是真新镇的小智
不是我自夸 我拥有两个徽章
这么说你是初级的喽
对了 你志愿当小精灵训练家
有几天啦
大概两个月了吧
你花了两个月的时间连一只皮卡丘都不能驯服啊
任由它在外头乱晃
把小精灵放进精灵球里才是常识
我不想驯服皮卡丘
皮卡丘是我的朋友
而且巴大蝴和比比鸟也是
你就只有这些啊
小精灵训练家
通常是带着六只小精灵的
你却只有三只
这样还能获得两个徽章
你非常幸运啊
我的小精灵一只有两只的力量
真的吗 只有跟小精灵接触两个月的经验
那只皮卡丘顶多是二十五级
说不定还更低呢
而且你把难以驯服的皮卡丘
选作第一只小精灵
未免太不了解小精灵了
任何一本小精灵入门书都没这么写
你知道这个吗
你不知道啊
这样子还有两个徽章呀 笑死人了
虽然皮卡丘进化以后
可以成为叫雷丘的电气系小精灵
但身高也会变成八十公分
还有呢 虽然皮卡丘会发电
但也很可爱吧
所以别让它进化
让它当女孩子的宠物才好
你知道吗
你不知道啊 这样子还有两个徽章呀
不要说了
决斗吧
对付你的皮卡丘 用这个就可以了
去吧
可拉可拉
这个皮卡丘是我的朋友
跟普通的皮卡丘不一样
上吧 使出电击
什么
电是不管用的
可拉可拉 先给它一记瞪眼
不要输在比瞪眼睛上
趁现在 用骨棒
你好狡猾
别说笑了 这不是比瞪眼
是小精灵之间技能与实力的决斗
可拉可拉 展现一下你的骨头回力镖
皮卡丘
用会飞的道具 你好卑鄙啊
这是可拉可拉的得意技能
是小精灵联盟也公认的正当技能
被公认的技能
皮卡丘
说我卑鄙的话
只会暴露出你的无知
加油呀 皮卡丘
对手的技能是被公认的话
把它破解也是被公认的
展现一下你真正的实力吧
没用的
趁现在 随你喜欢去干吧
可拉可拉
太好了
我输了
可拉可拉 辛苦你了 别哭了 回来吧
皮卡丘…
竟然会用放电以外的技能打赢
任何教科书跟参考书上都没有
连教科书都没有 好厉害
不可以模仿哦
因为只是他随便乱打的
就算是乱打也很棒
是呀 还有那一招
不用得意技能 只要赢就可以了
主要是靠武力
我们不抢了
本小姐竟然会因为这种比赛而输
这是什么啊
既然你诚心诚意地发问
我们就大发慈悲告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河中的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
好 摆姿势
你们是火箭队吧
我听说过你们
打倒坏人就不必在乎手段了
也有打破规则这条规则吧
对
大家都来做对手吗
战斗一对一才是原则
好了 大家一块来收服坏人
注：这里的收服是在说他们用球打人的动作
去吧
太过分了 拿出这么多精灵球
规则果然还是要遵守的
你说什么 为什么啊
球又来了
好讨厌的感觉
只在学校是学不到的
还有很多事
我有种明白的感觉了
我要回自己的城市
从一只小精灵开始 试试像小智那样做
圣代
能在小精灵联盟跟你见面就好了
你是认真的吧
我也要努力 这才是真正的劲敌
圣代的照片 我可以拿着吗
我也有啊 同学们的照片
我的也有
你也是同学
加油吧
圣代也是
太好了太好了 跟我和小霞差多了
这当然了 你忘记自行车了吗
你们两个 也许有一天我们还会对战
我很期待
是啊
就这样，小智一行人的旅行跟迷路
还会继续
会继续的
我们走在没有路的路上
出现在我们面前的是
竟然 是我做梦都会见到的妙蛙种子
太棒了 赶快抓它
我原这么想
却发现它在村子里保护受伤的小精灵
这时出现的人就是捣蛋鬼火箭队
好 妙蛙种子
我们一起赶走那些家伙吧
下一集 宠物小精灵
偏僻小村的妙蛙种子
大家也要收服小精灵哦