这三个人还是老样子继续着旅行
他们走到人烟稀少的森林
这里到底是哪里呢
喂…这已经不是人走的路了
真是奇怪了
用膝盖想也知道 我们已经迷路了
我就说嘛 之前那个岔路应该向右走才对
一开始的时候 小霞你也说要往左走的
那是因为你一直说选左边选左边
你想打架是不是
选择木棒倒下的方向前进
就是你这种没有大脑的人才会想的办法
好了 好了
真是的 我们再继续这样走下去
不管怎么走 都走不到枯叶市的
小精灵乡的妙蛙种子
▲
休息 休息
那个是…
走路草 又名神秘草
会一边走路 一边散播花粉的小精灵
好 我接收了
等一下
为什么
那只小精灵是我要收服的
可是发现的人是我
那是水边的小精灵
是我势力范围之内的
去吧 我的宝石海星
用水枪
有效了 宝石海星
趁现在使用撞击
好机会 趁它现在正弱
收服
什么
那个是…
我做梦都会梦到的妙蛙种子
妙蛙种子
出生之后背上就有植物的种子
那个植物是会一点一点成长的小精灵
研究者到今天仍然在争议
到底是要将它归类为动物还是植物
振作一点 宝石海星
既然这样的话 换我上场了
我一定要把你收服
巴大蝴 该你上场了
巴大蝴 用睡眠粉
加油 巴大蝴
好强啊
妙蛙种子
我好想要 好想收服啊
想到有妙蛙种子在这里 我就好高兴喔
这是什么地方
不知道 连地图上都没有
小刚
小智 拜托你
绝对不要放手呀
好重啊
你说什么 我哪有那么重啊
花了好多时间啊
我们必须赶快救小刚才行啊
快点快点
唉 你在搞什么
人家怎么知道这个地方会有陷阱啊
这里到底是怎么回事啊
快点 快点啦
受不了 你真会拖累人
小刚
他是不是被河水冲到很下游去了
什么呀
这到底是怎么回事啊
你快点想想办法嘛
我想不出来啦
想不出来也不可以乱摸我呀
什么嘛
我只是想要挣脱出去而已啦
你不要再乱动了好不好
妙蛙种子
等一下
我要跟你决斗
好痛
你不要踩我的脚嘛
气死我了
我们的目的地村落就在这里了
看来你说得没错
对我们来说
这里就是好得让人几乎要流口水的可口村庄了
不知道小刚到哪里去了
就是啊
他被河水一直冲 一直冲
往河的下游流去
然后呢 被河边洗衣服的老婆婆捡到
老婆婆就把他带回家去
你不要越讲越离谱了
应该不会吧
小刚
你们两个在那么上面 到底干什么
好痛啊
我可是淑女啊
你能不能温柔一点啊
不好意思 真抱歉
你怎么会在这里啊
就是啊
你不是从吊桥上掉下去了吗
这要从我被河流冲下去开始说起
你不要紧吧
我被一位非常美丽的小姐救起来了
原来不是在河边洗衣服的老婆婆
这个结果不是更好吗 原来是美丽的大姐姐
你一个人自言自语什么啊
跟你介绍一下吧 小翠小姐
你好
你们几个是小刚的朋友吗
对呀
哇 好多哦
这些全是你的小精灵啊
不是啦
其实这个地方
有点像是小精灵的疗养场
什么意思啊
不是有很多小精灵
在战斗中受伤或是被抛弃了吗
那些心灵或身体受到创伤的小精灵
就会来到这里疗养
这么说
小翠小姐是小精灵中心的护士咯
不是的
我没有那个资格的
简单的说
她用的是民间疗法啦
小精灵在这个地方不用作战
可以疗养自己的伤势
跟同伴互相激励一起生活
小翠小姐还会帮它们疗伤解毒呢
我也受到她的好心打动
正好要出去寻找解毒的药草呢
这也难怪 小刚你喜欢照顾小精灵嘛
说的也是
搞不好小刚喜欢的不是小精灵是小翠小姐
不准说 不准你说 闭嘴
讨厌啦 好痛啊
我是谁
妙蛙种子
№ 001  妙蛙种子\N身高：0.7m\N体重：6.9kg\N属性：草+毒\N特性：茂盛\N 一出生背上就负着植物的种子\N并且会随着它慢慢的长大
可是那个大洞跟网子是…
想来想去 都像是对付人类的陷阱
对不起
我们村子为了不让小精灵训练家靠近
才做了一些机关
那只是一点小小的自卫手段而已
你看这里受伤的小精灵实在太多了
原来如此
那个吊桥也是了
只要走过这座吊桥
就可以到那个可口的村子了
我们可以在那里抓到很多小精灵
喵…我的脸忍不住都要笑了
就是这样子
这里的小精灵
你们不能够抓哦
就算是为了你心爱的小翠小姐嘛
痛死我了
脸变成番茄了
既然这样的话 那就没办法了
我们不会在这里抓的啦
那是应该的
可是那些机关难道没有问题吗
我看除了小霞没人会上当的
什么
我们的地洞从来都没有人上当
为什么遇到别人的地洞 我们就会上当呢
真厉害
这个机关做得真巧妙啊
这个时候你还发表评论啊
救命啊
我不干了 真的不干了
你不要推我 不要踩我的身体
救命啊 我发火了 我要出手了
大家快点恢复健康哦
刚才对你出手 真对不起
我们一群人突然向你挑战
你一定很怕吧
我听小翠小姐说了
你因为太弱小 被自己的主人抛弃了
没关系 这都是那个训练家的错哦
你千万不要放在心上
我不知道你有那段过去
还对你… 见了面就想抓你
真对不起
谢谢你
你好温柔哦
最近一直战斗的关系
我的心变得像刺猬一样
你从以前就是这样
我才不是呢
你要干嘛啦
怎么啦
原来如此
你也因为被打败过
然后性格就变得扭曲了
原来是这样
这一次我一定要打败你
不是的 你误会了
妙蛙种子它是想要保护走路草
妙蛙种子它是在保护村子
它想要保护受伤的小精灵们
不受外来的敌人攻击
其实它是这个村的保镖
所以当我想要收服走路草的时候
妙蛙种子就突然攻击了
什么啊
妙蛙种子
它是在叫你们马上离开这个村子
对不起 我们刚刚不是那个意思的
这些人没有问题的 妙蛙种子
原来它是自愿要当这个村子的保镖啊
好家伙
我越来越想要它了 可是又不能出手
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏与小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
终于可以说这套台词了
可是我真的觉得好意外
要做巨蛋球场是很好
但是怎么会没有屋顶呢
这样就变成普通的棒球场了
这样就能把他们一网打尽了
他们竟敢陷害我们 这是报应
那是什么啊
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地回答你
好啦 今天别再玩这一套了
是吗
这里所有的小精灵
我们全部都接收了
就是这样
喵 这就是你们用机关陷害我们的惩罚
可恶 他们从哪搬来这怪东西的
快点 大家快躲进小屋里 快点
等等
不行啊
妙蛙种子
交给你了
加油了 妙蛙种子
那个小鬼头
他又想来破坏我们的好事了
不过 所有人都聚集在一个地方正合我意
把那个破木屋一口气吸进来
吸进来 吸进来
红队加油 白队加油
上吧 比比鸟
比比鸟 用烈暴风
旋风投法
你不要做这种傻事了小次郎
向这边过来了
旋风啊
大联盟的野茂英雄
是体育
那是体育新闻
你真无聊啊
好讨厌的感觉
大家都平安无事实在太好了
刚刚真是好险
有妙蛙种子在的话
这个村子就安全了
小智
你曾经说你想要妙蛙种子对不对
对呀 我十分想要啊
要是不嫌弃的话 你可以带它走哦
妙蛙种子
牺牲自己帮助这里的弱小小精灵
但是继续这样下去的话 它会成为井底之蛙的
如果继续留下来 它是不会成长的
背上的植物也永远不会长大
所以我希望你能带妙蛙种子到外面的世界去
那样的话这个村子要怎么办啊
是呀 小翠小姐
没错
妙蛙种子确实在保护村子方面有很多贡献
但是小精灵们
是不能永远留在这个地方的
有些小精灵的复健早就结束了
可是因为住在这里太舒服了
它们竟然不愿回到外面的世界去
我希望它们康复以后
能够回到原来的地方
希望这里的小精灵们能够回到大自然
当然了 如果有受伤的小精灵过来
我会尽力为它们治疗
但是在治疗完以后
我希望它们回到原来的地方
这就是我的愿望
小翠小姐…
所以我希望你能带妙蛙种子到外面的世界
它不是那种一辈子待在这里当保镖的小精灵
它应该还可以更加茁壮地成长
妙蛙种子有属于它的活跃场所
对吧 小智
那就拜托你了
既然你都这么说了
它说什么
它说要带它走可以
但是条件是要你打赢它
好 我就接受你的挑战
那我可不可以挑战啊
我也好想收服它哦
不行
上吧 皮卡丘
皮卡丘
好厉害
那是妙蛙种子的拿手绝技 藤鞭
皮卡丘 使用十万伏特
快上吧 精灵球
成功了
我已经收服妙蛙种子了
这样是最好的了
路上要小心啊
我会很疼妙蛙种子的
要多多保重哦
过去真是谢谢你了
小翠小姐
我想代替妙蛙种子留在这个村子里好吗
你的心意我非常感谢
可是这里由我一个人照顾就足够了
是这个样子的吗
那么再见了
要好好加油哦
你以后还会有机会见到它的
等走路草恢复健康以后
会离开那个村子的
大家保重哦 再见了
对了 小刚
你刚才是不是向小翠小姐告白了啊
别再说了 不要说了…
那么丢脸的事情
拜托你不要再说了 好不好
拜托…不要说了…
你们两个到底在做什么
小智收服了梦寐以求的小精灵妙蛙种子
可是森林还很深 山还很远呢
他们的目的地枯叶市到底在哪里呢
在我们迷路的途中
忽然出现了一个影子
它的尾巴有火焰耶
那是…是我非常想要的小火龙耶
可是不知道它在等谁 死也不肯移动
这个时候暴风雨吹过来了
激烈的强风与暴雨袭击了小火龙
小火龙 你的火焰就交给我来保护吧
下一集 宠物小精灵
走失的小精灵小火龙
大家也来收服宠物小精灵吧