现在的小智一行人
加入了妙蛙种子当伙伴
他们得意洋洋地向枯叶市前进了
这里怎么到处都是烈雀呀
现在是说这种话的时候吗
反正难得迷路了嘛
我想如果可以遇到少见的小精灵的话
就可以顺便收服了
你在那边说什么大话
好像是得意洋洋地迷路了
我们现在向枯叶市前进已经十天了
我再也走不动了啦
脚底有虫耶
虫啊 在哪里在哪里 虫要无视
什么嘛 原来是草啊
讨厌
这里是哪里 我又是谁呀
你叫做小霞
这个是某个地方的草丛里面
离这里最靠近的公路是24号
这么说 越过这座山口的话
就可以看到前往枯叶市的道路了
走吧 走吧 我们赶快前进了
小智 小刚 小心一点啊
什么 终于出现了吗 巨大小精灵
皮卡丘
是小火龙啊
走失的小精灵
小火龙
▲
小火龙 从出生的时刻开始
尾巴上就有燃烧的火焰
火焰消失据说就会死亡
小火龙是我在大木博士那里没有得到
遗憾了好久的小精灵
看来这次迷路真是迷对了
它看起来好像一点活力都没有啊
好像非常憔悴的样子
快点把它收服治疗一下比较好
好
去吧 精灵球
它不是很健康嘛
我看还是先让皮卡丘跟它作战
等它变弱了再收服它
对了
用我的水系小精灵来对付这只小火龙怎么样啊
等一下 你们看一看它尾巴的火焰
它现在应该已经没有力气再战斗了
拜托你 你再试一次看看吧
我知道了 好
这次我一定要收服你
好耶
它相当有个性哦
这不是敬佩的时候吧
我看那只小火龙个性很差劲哦
怎么啦 皮卡丘
领带
男孩子
把它丢下来
我想皮卡丘大概是从它那里听了些什么吧
OK 我大概知道了
那只小火龙在那里等待着某人
那家伙已经是别人的小精灵啦
这个我就不知道了
一定会有人来的吧
至于它的治疗我们还是交给它的主人吧
希望它等的人能够早点过来
你们看 你们看
是小精灵中心耶
太棒了 这下子离24号公路很近了
快走吧
来 热汤给你
谢谢
小刚 给你
怎么啦
它的主人不知道有没有来接它
搞不好它已经被抛弃了呢
如果这样应该不会那样等的吧
说的也是
我想它的训练家应该就在附近才对
怎么样
就是这样
厉害哦
不愧是大佑
可是你没有小火龙不是吗
当然有了
可是我那只小火龙实力太弱
连蚊香蝌蚪都打不赢
那个人好讨厌哦
小火龙确实会害怕水系的小精灵
不过用正确的培育方式 是可以变强的
结果那只小火龙它怎么样啦
我把它丢到山口去了
真是个笨蛋
我丢了好几次它还是跟回来
最后我告诉它 你在这里乖乖等我 我会回来
它才终于放弃了
还很信任地对我摇尾巴送行呢
原来那只小火龙被他给抛弃了
结果它不晓得还在山口等
小刚
说不定它还在山口摇尾巴呢
八成它摇得太用力把尾巴的火都熄灭了呢
这样就好玩了
你去接它
那只小火龙还在山口等你呢
你快点去接它回来
这家伙是谁啊
你要是对你收服的小精灵说你会去接它
它就一直等你等到死的 你知不知道
少罗嗦 这件事情跟你没有关系
小刚说得对
什么 还有同伴
身为同样想当小精灵训练家的人
我为你感到羞耻
你太过分了
你们想挨揍是不是
大佑 我也来帮你
要打架吗
不行 你们到此为止
小精灵不是你们用来打架的道具
你们打架的话
就丧失小精灵训练家的资格了
切 是他们先跟我挑衅的
还是不要跟他们扯上关系的好
他们的名声很差的
是 我会小心的
好漂亮的人呀
我头一次看到这么漂亮的小姐
你真能说啊
跟以往的乔伊不是一个脸吗
她不会又是亲戚吧
小刚 小刚
你发什么呆呀 那只小火龙到底要怎么办嘛
对了 我们要快去救它
真受不了
为了别人的小精灵冒着风雨在外面奔波
要是感冒怎么办啊
那你可以不跟着啊
我不能丢下它不管啊
住手
上 皮卡丘
你把我们也电得麻麻的干什么
糟糕了 尾巴的火焰快要消失了
要快点把它送去小精灵中心
尾巴的火焰就包在我身上
振作点 你要振作 小火龙
乔伊小姐 拜托你了
怎么啦
这只小火龙它快要死掉了
它尾巴的火焰…
得快点治疗才行
我是谁
小火龙
№ 004  小火龙\N身高：0.6m\N体重：8.5kg\N属性：火\N特性：猛火\N生下来的时候\N尾巴上就有火在燃烧\N当尾巴上的火焰熄灭时它的生命就结束了
它不会有事吧
它很虚弱啊
它变成这样之前你们为什么没管呢
不是这样的
这都是叫大佑的那家伙的错
它一直在山口等他
就算是那种人 对它而言也是重要的主人
原来如此
可是那些人已经出去了
乔伊小姐 拜托你
请你救救小火龙吧
我会尽力的
加油 加油呀 小火龙
别让火焰消失
到了明天早上
它就可以恢复健康了
太好了 小火龙
大家 快起床
什么啊
什么事嘛
小火龙
小火龙那个家伙它不在了
你说什么
果然…它又回山口去了
我们去把它接回来吧
我看算了 小火龙想要那样
你们总不可能在它脖子上套上绳子拖它走吧
在小火龙察觉到自己受骗以前
应该是不行的吧
我的心情没传递给它吗
我想我们的心情应该传递给它了
但它果然还是忘不了它自己主人的事
马上就要到24号公路了
到枯叶市的话
一定可以遇到新的小精灵的
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
现在没有时间跳舞了
那些家伙很快就过来了
今天一定要把那个皮卡丘给抓过来才行
对呀 对呀 为了今天这个日子
我们特别准备了世界最强超级特级机器呢
来吧
到底是什么机器呀
什么 又是陷阱
就只有这个东西吗
可是这是全自动的挖洞机呀
是啊 这可是很伟大的进步
说是全自动的 埋洞还是手动的吗
别挑剔了 现在科学还没进步到那种程度
这样子准备万全了
他们过来了呀
掉下去吧
掉下去
快掉下去
都是你铺太多树枝了啦
我看是你的土填了太多了吧
是地震吗
地震
怎么啦
就这么上当了吧
科学的力量果然是伟大的
那边的皮卡丘乖乖地过来吧
橡胶是不会导电的
这个也是科学的力量
我们可不是总是“好讨厌的感觉”的火箭队哦
现在是完全阻绝电击的潮流了
只是设计还有点土气罢了
你们两个不要罗嗦 赶快把它抓起来啊
看我的 对抗皮卡丘专用橡皮橡皮弹
上了上了
好棒的感觉
皮卡丘
可恶 小刚 小霞 你们不能够想想办法吗
你踩在我上面 我什么办法也想不出来
小鬼 你就永远待在那里睡觉吧
我们会负起责任好好照顾皮卡丘的
别担心
皮卡丘
那么 走吧
你是什么东西啊
这家伙在命令我们把皮卡丘放下来
好一个自大的家伙
被你这种小东西恐吓 我一点都不害怕
你要是有本事 就试试看啊
太卑鄙了
哪有突然喷火的
那只小火龙怎么搞的
非常强啊
好讨厌的感觉
很强的小火龙
你是来救我们的吗
太好了 小刚
果然你的心意传达到了
是啊
小火龙 你干脆跟我们一块走吧
你这样子再怎么等下去 他也不会过来的
呦 是你啊 听说你变强了
大佑 是你
你这个时候跑回来干什么
当然是照我的约定来接它的
怎么回事啊
这个家伙就是曾经把你抛弃的训练家
要追究起来 是我第一个收服它的啊
可是你不是说过把它丢在山口了吗
那是因为我以为它很弱
丢掉弱小的小精灵是理所当然的
虽然我本来一点都不想来接它
可是看它好像还蛮有长进的样子
这样就省下我培养它的麻烦了
你居然这样
培养小精灵才是作为训练家的精髓啊
我不管 我最讨厌这种麻烦事了
你根本没有资格当小精灵训练家
对啊
你要是跟他走 你还是一样会被抛弃的
小火龙
好 我收服你了
你们 我要狠狠地揍你们
妈妈啊
做得好 小火龙
你做得太好了
小智 你来收服吧
它已经是自由身了
可是是小刚你救它的 这样可以吗
保护它尾巴的火焰的人可是你呦
我相信你可以把它培养成很好的小精灵的
谢谢你
来吧 小火龙 我要收服你了
又增加一个同伴了
在妙蛙种子之后
小智接着收服了小火龙
迷路也不错啊
就这样迷路还要继续下去
我说会继续就一定会继续
好痛啊
是谁在这里挖陷阱的
我们眼前的是
杰尼龟杰尼龟…五只杰尼龟
好 来决斗吧 杰尼龟
可是皮卡丘却在战斗中受了重伤
你等一等 皮卡丘
我们马上去为你找药过来
下一集 宠物小精灵
杰尼龟军团登场！
大家也去收服小精灵吧