上啊 皮卡丘
小智在深山中的小村里
遇见了他梦寐以求的妙蛙种子
皮卡丘使出了十万伏特
上吧 精灵球
收服了妙蛙种子
之后 他又在狂风暴雨的山头上
拯救了一只被主人抛弃又受伤的小火龙
来吧 小火龙 我来收服你
小智用友情收服了小火龙
就这样 收服了小火龙和妙蛙种子的小智
高兴得得意忘形 边走边唱
目标是世界第一的小精灵训练家
对现在的小智而言
那个正从梦想逐渐变成目标
可是事情这么顺利好吗
该不会在某个地方有陷阱吧
果然 陷阱出现了
杰尼龟军团
登场！
▲
这到底是什么
我的腰被撞到了
好疼哦
看来是一个陷阱
在大马路的正中间啊
是谁干的
什么
原来是你们几个干的好事
做太过分的事 我不会饶恕你们的哦
杰尼龟 擅长水系攻击的小龟小精灵
有坚硬的龟壳
能够发出强力的水枪攻击
详细的栖息地点不明
杰尼龟吗 终于被我找到了
好 上啊 皮卡丘
什么啊 这些家伙
你们几个 没事吧
君莎小姐
你为什么会知道我的名字呢
忘了吗 我们不是在常磐市见过面吗
那个是我的表妹啦
表妹
我的亲戚们全部都是警察
而且我们都长得非常相似
哦 原来是警察家族啊
觉得有点可怕耶
刚才那些就是杰尼龟团
杰尼龟团
跟野生的小精灵不一样吗
它们全都是被训练家抛弃的小精灵
又来了
它们到处恶作剧
给镇上的人们添乱
如果当初它们遇到好的小精灵训练家
也不至于变成现在这个样子
找到了
嚣张的儿童套餐小朋友们
也给我吃儿童套餐啊
我要吃蛋包饭
为什么打人啊
你们的脑袋到底在想什么
想午餐的菜单
肚子好饿哦
可恶
我们火箭队的目标是征服世界
所以我们必须抓到那只稀有的皮卡丘
送给老大才可以 听到没有
在那之前先吃便当好了
好耶
吃午饭了
你们是什么家伙
它在说什么
它在叫我们把食物交给它
是这样吗
想要恐吓我们
让你尝尝苦头
没错
我做的香辣鳕鱼饭团啊
我的猪排三明治
也给我吃点啊
可恶 居然这么藐视人类
我的猪排三明治
有没有什么办法
有了
我有一件非常好的工作你们想不想接呀
去把这附近带着皮卡丘的三人组抓过来
我们老大就会给你们很多很多的赏金哦
它说什么
它说人类一点都不可以信任
那去让它们信任你啊
没办法了 那我试试看
听着 这些人是我的部下
你说什么
这里交给我来办 你说的话是绝对不会被相信的
可恶
把人类当作手下的我 说的话你们应该相信的
都因为你 害我遇到这种倒霉事
你们该怎么向我交代啊
愿意相信我了
真好吃
我们的绳子也快点帮忙解开啊
我的猪排三明治
吵死啦
在这些杰尼龟真正相信我之前
你们再这样忍耐一会儿
杰尼龟团
你说什么
好过分哦
变成落汤鸡了
快…停下来…皮…卡丘
湿衣服是会导电的…
偷袭太卑鄙了
皮卡丘 让它见识下你的力量
皮卡丘
是角金鱼 要小心它的角
快逃啊皮卡丘 快啊
快点 快点
皮卡丘
怎…怎么搞的
总算被我抓住了
你是…
喵喵
我是谁
杰尼龟
№ 007  杰尼龟\N身高：0.5m\N体重：9.0kg\N属性：水\N特性：激流\N当长长的脖子从龟壳\N伸出来的时候\N顺势就发射出水枪
等我的部下们回来之后我会好好修理你们的
你觉悟吧
杰尼龟 你们都被喵喵给骗了
火箭队的那两个人
根本就不是喵喵的部下
他们一定有什么阴谋
吵死人了
人类说的话还是不要相信比较好
喂 皮卡丘好像不太对劲啊
这样下去很危险
现在不给它上伤药
说不定它会死掉啊
可是我们手上没有伤药啊
该怎么办才好
只能到镇上的商店去买了
怎么这样啊
杰尼龟 拜托你们
让我去镇上好不好
不然这样下去皮卡丘会死掉的
它说你们准备自己逃命对不对
我们绝对不会做那种事的
买药之后我们一定会回来的
我可以答应你
它说你们是不可信任的
拜托了 算我求求你们
它说如果明天中午你没有回来
它就要处死这个女人
为什么我要被处死啊
我才不要啊 换我去买好了
一定要相信我 拜托了
对不起 我很快回来
小智
就算你回来 到时候也找不到人了
皮卡丘 等着我
我马上就去买伤药给你
这点痛 和皮卡丘比起来根本不算什么
一定要过去
得救了
怎么会…
找到了 是商店
我要买伤药
皮卡丘 你要加油啊
小智很快就会把药带回来
武藏和小次郎他们怎么那么慢啊
不许动
乖乖听话 我们是不会伤害你们的
是火箭队
早就想演这么彻底的坏蛋了
真让人上瘾啊
把这家商店的火药全部交出来
对 我知道你们这里有
你们想拿去做什么呢
我们去收拾那些给你们添麻烦的杰尼龟团
好好感谢我们吧
把杰尼龟团…
谢谢了
再见了
真爽啊
火箭队 我得赶快回去通知大家才行
我要好的伤药
怎么了
那个…稍等一下…
误会了…我是…
等一下
这孩子不是火箭队的
已经快要中午了 君莎小姐 请你开快点
我知道啦
没办法了
这样就可以把杰尼龟那群家伙炸得粉身碎骨了
顺便还可以得到皮卡丘
穿过这个洞就到了 是近路哟
这个地方…
我是大人 钻不进去
你是小孩子 应该可以钻过去的
我试试看
小心点哦
里面黑漆漆的什么都看不见
对了 小火龙
就决定是你了
拜托你了 小火龙
小霞 皮卡丘
小霞
喂杰尼龟团
你们为什么要把小霞处死呢
我已经按照约定回来啦
在胡说什么呢
皮卡丘的药呢
这个
现在就帮你喷哦
喂 你不是被处死了吗
我还活得很好
你被它们骗了
杰尼龟团虽然喜欢恶作剧
但不会犯罪的
对了 火箭队
为了防止世界被破坏
为了守护世界的和平
贯彻爱与真实的罪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我来向你们报仇了 杰尼龟团
丢
喵喵 带着皮卡丘上来吧
其他人不许动
明白了吗
皮卡丘
被炸得一塌糊涂了
大家赶快逃到洞里
好
杰尼龟
我丢
危险
小智
你没事吧 杰尼龟
小智 快逃
你自己跑吧 杰尼龟
杰尼龟
小智
哦耶 赢了
下个礼拜开始 我们火箭队就是主角了
没那么简单
什么
你少在那耍酷了
用水枪 杰尼龟
糟了
皮卡丘
好讨厌的感觉
糟糕 森林着火了
照这样蔓延的话 火会烧到镇里的
放心吧 我有一个好主意
杰尼龟 合起你们水枪的力量
我觉得应该可以把这场火扑灭
杰尼龟团的各位 由于你们的帮忙
从山火中保护了我们小镇
特此发放感谢书
任命你们为地区消防队
那孩子一直跟着耶
一起走吧 杰尼龟
请多多指教 杰尼龟
我收服杰尼龟了
你这样子也算收服啊
小细节就不用管了嘛
就是这样
杰尼龟成为了同伴 真是太好了小智
要加油啊
在妙蛙种子、小火龙之后 我又收服杰尼龟了
接下来要收服什么呢
那边可以看到一座灯塔
住在那里的正辉 是小精灵研究家
他在等待幻之小精灵
灯塔的灯光发出七种颜色
在雾的另一边 有巨大的黑影
下一集 宠物小精灵
正辉的灯塔
大家一起来收服宠物小精灵吧