喂喂 请问这里是哪里
是哪里呢
讨厌 又迷路了
不知道在哪片森林里走着的三个人与皮卡丘
他们好像又迷路了
自从小智离开故乡真新镇后 不知过了多少时间
我们来整理一下吧
得到了参加小精灵联盟所需要的
灰色与蓝色的两枚徽章
得到 那徽章根本是我们同情他才给他的
你说什么
好了 小智得到徽章是事实
而且也得到参加小精灵联盟的六只小精灵了
对 参加联盟的训练家 允许拥有最多六只小精灵
小智的情况是…
一点也没错
我有皮卡丘
比比鸟
巴大蝴
妙蛙种子
小火龙
杰尼龟
这些可都是我收服的
你这么说 合适吗
不知道应该说是收服 还是它们自己跟来的啦
反正不管怎么样 只有这六只肯跟随你 其他收服为零
说中了我最在意的事
而且也只得到两枚徽章
是啊 普通的训练家的话 收服二三十只也算是正常的了
总之 它们只是跟随你罢了
而且我们也是好心陪伴你的
你不可忘记这一点
有必要说到这种程度吗 有必要吗
好 既然这样的话 我要用我自己的实力 靠真本事真正收服
你们谁也别来帮我
正辉的灯塔
▲
走出森林是一片沙滩 在那前方是大海
但是没有船就是死路一条
偏偏这个时候找不到新的小精灵
这个 那个 太好了
是小精灵
大钳蟹 栖息于海边 平均大小：高度40公分
高度40公分 那这只发育特别不良哦
你很在意啊
好痛啊
小子 你想要打是不是
好 小归小 你毕竟还是只小精灵
就是现在 精灵球
我收服大钳蟹了 好难缠的对手哦
哎 我的小精灵…
消失了 怎么会这样啊
什么怎么会这样 你连这种事都不知道吗
小精灵训练家可以持有最多六只小精灵
如果收服了六只以上的小精灵
就得按下小精灵图鉴的白色按钮
这个按钮吗
对 想要与现在持有的小精灵更换的时候
就按下那个按钮
可是我不想换掉谁呀
那你现在这个样子不就好了吗
可是我收服的大钳蟹到哪里去了
那第七只小精灵
只要你没按下那个白色的按钮 它就会被自动地被送走啦
所以说是去哪里啦
你的图鉴的分配处 小智你的图鉴是谁给的啊
送图鉴给我的人吗
是我啊
是大木博士
你刚才获得的小精灵不是消失了
它好好地被保管在大木博士那里
可是 是那个大木博士啊
担心 我极度担心 有没有确认的方法呀
现在看来只有海与沙滩
这附近不只没有小精灵中心
恐怕连公共电话都没有呢
我得到的小精灵不知道有没有真的送去
先别管那个 今天我们又要露宿了
都露宿了几天了啊
那不重要啦 问题是我收服的大钳蟹它真的没有问题吗
那是…
是灯塔
灯塔 那就一定有人住了 而且也有电话
可以跟大木博士联络了
有人住就有床 坚硬的睡袋我已经受够了
至少我们可以知道这里是哪里了
走吧
好远啊
看来这不是普通的灯塔
先打声招呼吧
也对
是谁啊
我们是迷路的旅行者
不好意思 我们可以跟你借一下电话吗
有点急事
如果可以 软绵绵的床也想借用一下
最近我们都一直露宿在外
如果能够借用厨房 我会为你做好吃的蛋炒饭
当然了 我们有准备好镬来的
镬:一种烹饪工具，为锅的一种，特征是顶部开口大以及圆底。
我不要炒饭 你会炒面吗
会啊 煎饼 炒面 烤肉 什么都没有问题
我想吃有馅煎饼啊 好吧 你们请进来吧
请问可以跟你借用电话吗
那边不是有公共电话吗
喇叭芽电话
能打通的都是电话 外形就别管了
电话只要能够打得通就行啦
大木博士的电话号码是…
这不是小智吗
梅雨季节开始的时候 温温的火锅茶渍饭是最好吃的
那不会是我送过去的大钳蟹吧
那个大钳蟹啊 我好好保管起来啦
再说了 那么小的大钳蟹看起来跟皮包骨一样 一看就不好吃
小茂送来的大钳蟹 看起来比你抓来的这只可口多了
你是说小茂也抓到大钳蟹了吗
他早就抓到了 那只就是小茂的大钳蟹
好大呀
我的孙子小茂啊 到现在已经抓到四十五只小精灵了
四十五只
对了 小智啊 你现在人在哪里呀
我在白色悬崖附近的海边附近
那一带有灯塔吗 住在那里的青年正辉
是不比我逊色的小精灵研究家
你可以多跟他请教请教
这里就是正辉的灯塔 大木博士
哦 是正辉啊 那太好了 你多指点他一下吧
豆腐煮太烂了 好烫啊
既然是独一无二的大木博士的要求 我就不能够怠慢你们咯
我就是这个灯塔的正辉
我是谁
大钳蟹
№ 098  大钳蟹\N身高：0.4m    体重：6.5kg\N属性：水\N特性：怪力剪刀·贝壳盔甲\N分类：沼泽蟹小精灵\N可以在海的附近找到它的踪迹\N若把它巨大的双钳扭掉的话\N隔一会儿又会长出一对新的钳子
照电话簿来看 那个就是著名的小精灵研究家正辉的灯塔
搞不好我们这次走运了
那个地方一定有很多罕见的小精灵
那么我们要做的事情只有一件咯
偷溜进去把值钱的东西全部搜刮走
我们要怎么偷溜进去呢 山丘上只有一条平坦的大路
但灯塔的后面就是悬崖了
要说哪里比较轻松呢
当然是山丘上的大路
我们是坏蛋 坏蛋选轻松的路这样好吗
这就是我们的生存之道 小次郎
武藏
既然你诚心诚意地发问了 我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了守护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河中的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
喵 就是这样
我们是坏蛋 只有选择困难之道
邪恶才会像邪恶 开出花朵
那么就不选山丘上的路 就选择悬崖吧
好像办不到呀
那个应该是已经绝种的小精灵 化石盔
为什么会在这个地方呢
抱歉 我不是化石盔 我是小精灵研究家正辉
你是人 为什么这身打扮呢
非常抱歉 请你按这个按钮
是哪个按钮啊
这里 这里
哪里 哪里
这里啦 你看
是这个吗
化石盔的手使用很困难 伸不到按钮那里
各位幸会 我就是小精灵研究家正辉
请问这个是布偶吗
是很精密的布偶 化石盔是绝种的小精灵
但是即使是绝种的小精灵也应该是有“心”的
心
因为我想要知道绝种的小精灵
到底是以什么样的心情活在这个星球上
所以进入这个布偶里面思考
进入布偶里面 就可以了解小精灵的心情吗
可以的 我想应该可以的
因为这个星球已经形成了四十六亿年
有许多生物诞生在这里
一定也各自拥有着很多的感情 活在这个星球上
拥有着很多感情活在这个星球上
目前为止这颗星球上 已知的小精灵种类超过一百五十种
一百五十以上
你们是小精灵训练家
目标是收服所有的小精灵 就这样很好
是吗 我收服的…
只有这几个
当然了 这只是人类所知道的数量
这个世界上应该还有很多不为人知的小精灵
还有很多 我…
但是无数的小精灵 都有它们自己的生存方式
小精灵活在这颗星球上是有意义的
自己的生存方式
思考这件事情 也等于是思考我们人类
为什么生存在这个星球上的意义
这个星球上所有的生物都有其生存的意义
生存的意义
对 我们也有生存的意义 身为所有坏蛋的一员
我们要像蚂蚁一样努力
喵喵是猫 要给猫金币
你们再继续去获得更多新的小精灵吧
那对小精灵研究是非常重要的
而现在我正在等待一只独一无二的小精灵
独一无二的小精灵
那个小精灵 大概是这个世界上最大的一只
任何人都没有看过它的真面目
而且那只小精灵正为了寻找自己的同伴 而徘徊全世界
难道那只小精灵没有家人或情人吗
就是因为没有 所以才徘徊
因为那只小精灵 是世界独一无二的小精灵
有一天我听到海的对面传来这样的声音
“想见你 我想见你” 这是我听到的感觉
因此我制造同样的声音
借由这个灯塔把声音朝海的对面播放
“我也想见你 我想见你”
然后在某天 起雾的海对面传来了同样的声音
“想见你 我想见你” 这就是它对我的回答
我猜在某个起雾的夜里 那只小精灵
会来见这几十年来都没见过的同伴
我很想见那只小精灵
你要抓住那只小精灵吗
要抓它做什么呢 对我而言 见到那只小精灵
就等于是了解了这个世界
来了 我放信号
好像在唱歌
请你与我跳一支舞吧
很荣幸
好优美的曲子啊
是啊 感觉它在传递感情
你们快看那个
是怪物吗
怎么看都是
为了得救 不 是为了要抓住它 获得夸奖
只有攻击
可是对那么好听的歌声发炮真的可以吗
我们是坏蛋啊
坏蛋就要把坏事干到底
等一等 等一下 梦幻般的小精灵
至少让我看清楚你的样子
小精灵…
可是我觉得我们所做的事情 好像有点空虚
别把“做坏事”读成“空虚” 笨蛋
好讨厌的感觉
小精灵
那只小精灵到底是什么呢
不知道 但是各地都有小精灵
各地都有生命诞生
那个到底是什么
至少它是我们所寻找的罕见的小精灵之一
我们的梦想膨胀了
没错 捕捉梦幻般的小精灵的梦想
我们还有明天啊
对
收服小精灵 也就是与小精灵共存啊
培育小精灵
也是与小精灵共存呀
而且疼爱小精灵也是
我要一直等待
等待梦幻般的小精灵出现的那一天
梦幻般的小精灵到底有多少种啊
不知道 大概人们的幻想有无数个
我们看到的小精灵 说不定也会有无数个
你是小精灵训练家 而我呢
是探索这个星球生命的小精灵研究家
虽然方向不同 但是我想我们的目标是一致的
对于很不可思议地生存着的小精灵
大家的想法各不相同
好了 下一个目的地 下一个城市
还有新的挑战与冒险 正在等着你们呢
迷路到了枯叶市
赶快去得到徽章吧
可是枯叶市道馆的小精灵竟然是雷丘
皮卡丘遇到它的强大电击 根本无法还击
如果要赢 只能让皮卡丘进化成雷丘吗
下一集 宠物小精灵
电击对战！枯叶道馆
大家也要来收服宠物小精灵哦