在迷路又迷路之后
终于到达了枯叶市
终于到了哟 小智一行人
万岁 万岁 万岁
我好想赶快去洗澡
还有 我想要洗衣服
赶快去枯叶道馆吧 我们走
等一下
干什么
皮卡丘
它肚子饿了
这两三天都没有好好吃东西
你太没有用了吧 皮卡丘 决斗需要挨饿精神…
还是先去小精灵中心好啦
电击对战！
枯叶道馆
▲
拜托你了
没问题 交给我
你们该不会是想说我和我的姐妹们很像吧
我是尼比市的那位姐妹的表姐
常磐市那位姐妹的堂妹
不过 你们不认为我是最漂亮的吗
是
振作一点 你一定会得救的 小拉达
刚才那个小拉达是怎么回事啊 变成一团焦黑了
这是这个月的第十五只了
真是太惨了
大家都是被枯叶道馆的馆主马奇士给打败的
他…他那么厉害啊
怎么 你害怕啦
才不是呢
也没办法 尽管说你有两枚徽章
那都是靠同情才得到的
可不是靠实力得来的哦
徽章还是徽章 好痛啊
在枯叶道馆好好展现你的实力
的确 看这状况 对手应该是不会同情你的
怎么连小刚你也…
你一下就输的话 给你徽章的我们的脸面就丢尽了啊
我会给你争气的
你见到我真正的实力可不要吓昏了
到此结束
可是她…
不行 这里可是病房
虽然你们的感情好到能打架
但是也要看地方呀
感情好
你们的小精灵已经恢复健康了
皮卡丘
看你好像精神饱满 肚子也填饱的样子了
好 我们赶快去道馆吧
波波 振作一点 你没事吧 波波
刚才那只也被打得好惨喔
干嘛 你怎么啦
你问我 被打成像它一样惨也无所谓吗
是不是
说的也是
就是说嘛 所以打赢了就没问题啦
干什么啊 皮卡丘 你不要这样子
感情好到能打架的是他们才对
这里就是枯叶道馆吗
怎么啦 没胆量进去啊
我正想要进去呢 再说你为什么要跟过来啦
我想在你打输的时候安慰你
你说什么 你是说我一定会输吗
别吵了 还是快点进去吧
有人在吗
我想要获得橘色徽章
是来这里做正式挑战的
馆主 又来一个牺牲者了
我看一看
好…好壮
这个人就是道馆的馆主
欢迎你们到枯叶市来
这位挑战者好可爱呀
可是我不会手下留情的
抱歉 挑战者不是我
那么是谁啊
是我
是你啊
宝宝
我才不是宝宝呢 我是真新镇的小智
输给我的人都叫做宝宝
什么 是皮卡丘 你们看
宝宝的小精灵果然也是小宝宝
笑什么 我的皮卡丘哪里好笑啊
那么我就告诉你
去吧 精灵球
这个是雷丘
雷丘 电系的鼠类小精灵
是皮卡丘的进化形态 其电击超过十万伏特
就算是印度象被电到都会晕倒
听到了吗 要逃就趁现在
你可别小看我的皮卡丘
那种宝宝能干什么
想当小精灵大师的话
就该在收服它的那天让它进化才对
进化并不等于是培育
而且我最喜欢这只皮卡丘
别天真了 宝宝
电气小精灵得学会所有的电气绝招才有用的
你那么小一只 等于是宠物
讨厌的家伙
不过那个雷丘 如果它会所有的电系绝招 可是强敌啊
好了 宝宝 你是拉宠物来亮相的是不是
我是来拿橘色徽章的
皮卡丘
真是难得 皮卡丘居然想自己来战斗
那当然了
皮卡丘 好 那就看你的了
哦 不 看来不让它电得发麻 它是不会了解电的可怕
现在开始道馆的训练家战斗
可用小精灵为一对一
道馆训练家马奇士使用的小精灵是雷丘
挑战者小智使用的小精灵是皮卡丘
没有时间的限制 比赛开始
去吧 雷丘
上吧 皮卡丘
皮卡丘 用电击
怎么会
雷丘 让它看看真正的电击是什么样子
知道厉害了吧 宝宝
你的皮卡丘是敌不过我的雷丘的
皮卡丘
把它带回去吧
可是…
它的电气绝招很可怕 等级相差太多了
回来 皮卡丘
皮卡丘
难道它还想再战斗吗
你这个宠物倒很有斗志嘛
皮卡丘 别去
宠物终归是宠物 普通绝招就能够对付它了
雷丘 用百万吨拳击
再来用百万吨飞踢
皮卡丘
哗 皮卡丘被打扁了
那只雷丘可是超级强啊
好啦 别再感叹了 要是皮卡丘输了的话…
说的也是啊 一直追逐他们的我们就会变得没有立场了
那就坐下来呀
少罗唆
皮卡丘 这不像平常的你 快点反击回去呀
我们怎么反而替他们加油了
好吧 给它最后一招 十万伏特
皮卡丘
我是谁
雷丘
№ 026  雷丘\N身高：0.8m    体重：30.0kg\N属性：电气\N特性：静电\N分类：鼠小精灵\N会发出十万伏特的电流\N如果随便去触摸它，就连印度象也会被电晕
皮卡丘 你终于醒了
看来是重伤啊
这一看就知道啦
不 我是说它的心灵
心灵
马奇士的雷丘打得它无法招架
就是啊
它只是太大意了
皮卡丘认真打的话 下一次一定会赢
刚才它已经很认真地在打了
有一个办法可以打赢
不好意思 我听到你们的谈话了
你说的是什么办法
这个是我上次偶然得到的东西
这个…
这个是…
雷之石
用这种东西 皮卡丘就能够进化成为雷丘了
这样子皮卡丘就可以变成雷丘吗
就可以跟马奇士平等地战斗了吗
要使用石头的话 请你多考虑一下
一旦进化了 就没有办法再回复原状了
培育的方法有很多种的
皮卡丘变成雷丘的话确实可能打赢
然而只是为了战斗而进化
那就跟马奇士一样了
皮卡丘 你准备怎么办
我确实想要打赢马奇士
可是我不能只为了图自己方便 而让你进化
要让皮卡丘来决定
变成雷丘之后当然就会变强了
当然了
皮卡丘
你还不能动啊
我太感动了
皮卡丘它说了些什么
它说为了打败雷丘
一定要保持这个模样才行啊
那么它还要以皮卡丘的状态去打吗
不然它没有办法雪耻啊
原来如此 它真是一个男子汉
我懂了 我和你两个人一起去打败马奇士和雷丘吧
太乱来了
还有小火龙和杰尼龟 也跟它们一起讨论战术吧
虽然有点勉强 但不是不可能
这是我和皮卡丘之间的问题
它说要自己一个人打倒雷丘
没有努力是得不到胜利的
好感人啊
好 我们现在就展开特训
皮卡丘的体力还没有完全复原
你再让它休息一下就行了
皮卡丘
希望皮卡丘可以早点康复
真是难得啊 你这个人还会担心我
笨蛋 我不是担心你 我是担心皮卡丘
小智
我记得马奇士说他的雷丘是收服后马上进化的
如果是这样的话 那只雷丘…
皮卡丘 你看见没有
那颗胜利之星
我看看 现在大白天的 哪里看得到星星啊
搞什么啊 我是在制造气氛啊
皮卡丘跟我走
小智他们干劲十足啊
你们…你们是谁啊
既然你诚心诚意地发问了
不是说这个的时候啊
说的也是
我们是给挑战道馆战的人予以爱的呐喊声的拉拉队
对
为了祈祷皮卡丘胜利 我们来加油了
皮卡丘 加油 加油…
旗开得胜
加油完毕
好 那我们走了
他们是来做什么的
火箭队谢谢你们 谢谢你们的加油
怎么被看穿了
好讨厌的感觉
宝宝 你又来挨打啊
而且还维持皮卡丘的模样
你学得不够啊
分出胜负以后再说
好吧 开始比赛
挑战者小智使用的小精灵是皮卡丘
道馆馆主马奇士使用的小精灵是雷丘
可用小精灵为一对一
没有时间限制 道馆战开始
我们照战术来打的话就有机会
去吧 皮卡丘
真有趣 那么我就来看看你的战术
去吧 雷丘
皮卡丘
加油啊 皮卡丘
应该避开敌人的尾巴 先逃再说
它怎么了
枉费我们的加油
不会是反效果吧
很好 雷丘 用泰山压顶
胜负已分了 雷丘 解决它
皮卡丘
不要输啊
什么
太好了
去吧 皮卡丘 高速移动
雷丘 用泰山压顶
雷丘
太好了 跟我们想的一样
因为它是仓促进化的
所以它没有学会只有皮卡丘的时候才能学的高速绝招
太好了 皮卡丘再高速移动
你的雷丘没有办法快速移动
这就是它的弱点
可恶 雷丘 封住宝宝的行动 用十万伏特
结束了
什么
皮卡丘
原来如此 真是好主意
它让尾巴当接地线 将电流导到地面
这是 啊 太厉害了
真的是 啊 太厉害了
这里是冷笑话。 接地线（アース）和“啊！太厉害了”（あー！すごい）前三个发音相同……
无聊啊 你们要认真看喵
这里也是冷笑话。喵喵平时句尾的喵（ニャース）现在变成了（ニアース）。
你不也是吗
雷丘 再来一次 十万伏特
怎么了 雷丘
太好了 雷丘它现在没有充好电
好 用电光一闪
雷丘 用猛撞攻击
不敢相信
干得好 皮卡丘
厉害啊
打赢了
太好了
好啊
恭喜你了 胜利者小智 皮卡丘
这个是打败我的证明 橘色徽章
谢谢你
这个就是…这个就是橘色徽章
好久没有打得这么痛快了
我得到橘色徽章了
你赢得非常漂亮 我心服口服
恭喜你了 小智 皮卡丘
你努力得很好
谢谢你 皮卡丘 这都是你的功劳
我真的看到胜利之星了
他们两个好有默契啊
是啊
你在发光哦
那只皮卡丘果然非常厉害
不这样的话就没有抢夺的价值了
然后我们也可以出人头地了
小智跟皮卡丘终于得到了橘色徽章
但是离终点还是很远
而敌人火箭队
离出人头地之日也还远
对了 这次我们除了偷看之外 什么都没做啊
就是这样 下回请继续收看
在豪华客船圣安奴号举行了小精灵训练家的盛宴
我们也很高兴地去参加了
谁知道那竟然是火箭队的老大坂木设下的陷阱
在暴风雨侵袭的船上
精灵球一个接一个地被夺走
好
大家用小精灵战斗来赶走他们吧
下一集 宠物小精灵
圣安奴号之战
大家也去收服宠物小精灵吧