在枯叶市 打败了道馆训练家马奇士
小智获得了橘色徽章
但是以成为小精灵大师为目标的修行之旅
还很漫长
然后他们来到的地方是一个港口城镇
圣安奴号
之战！
▲
好大哦
好棒喔
我也好想搭上这种船 到海的对岸去看一看
对呀 这样子的话 就能够遇见更多种类的小精灵了
就是呀
我要在船的甲板上做日光浴
悠闲的坐船旅行 真不错
但是你没那么多钱啊
现实是很残酷的
恭喜咯 你们看起来很像超级幸运的人哦
什么啊
其实事情是这样的 我们有这艘船的招待券哦
超级
很棒吧
什么
这是圣安奴号的宠物小精灵训练家的招待券
圣安奴号
那是
很豪华的大客船哦
小精灵训练家全都聚集在那里
正召开
非常超级豪华的派对 所以呢
非常
非常地好玩
超棒
绝对是让你赚到了 简单地说 感觉就像中了大奖一样
问题是有人真的中大奖了吗
不知道啊
你们要不要这个招待券呀
这…我是很想要啦 但是我们现在没那个钱啊
讨厌 你们真是的
超级的
免费赠送哦 这个是礼物啦 是礼物
真的吗 可是可以吗
其实我们也很想去 但是我得跟男朋友约会
所以
我正在寻找喜欢小精灵的人 请你务必要参加
谢谢
那么
去吧
请好好地享受
太好了 真是超级幸运
圣安奴号啊
哪一艘才是圣安奴号啊
是不是这一艘
看起来好像是吧
好大一艘
好了 大成功
我好像很适合扮小女孩 是不是
别说傻话了 笨蛋 快点走吧
老大在找哦
老大好
哦 喵喵 你们都到齐啦
是
什么 那是猫老大
老…老大 我才是你的宠物吧
你们一再地失败 我已经看得失望透顶了
相比之下 这家伙就可爱极了
哪有这样的
想要获得我的宠爱的话 这次任务就不准再失败
你们把圣安奴号的招待券都发出去没有
已经发了 想当训练家的人都很高兴地收下了
可是这么大方地招待他们 真的没有问题吗
派对的主办者是我
我的手下们已经潜入圣安奴号
我要把那些被诱上船的训练家们的小精灵全部都拿走
不愧是老大 真是聪明
这一次你们一定要成功啊
是 老大
我会努力的
好豪华的客船哦
真的耶 我好想搭乘它去游世界一周
这个
非常欢迎你们光临 请进
哗 太棒了
是呀 这个我有三只
快来看 快来看
好可爱啊
好好玩的样子
我也兴奋起来了
你看 我的小火龙怎么样 光溜溜的 这是健康的证据
我的小火龙红色火焰中还夹杂橘色 很难得吧
那算什么 你看我的杰尼龟 龟甲很硬呢
不管怎么样 他们的小火龙还有杰尼龟都比不过我的
好 打…好啊
拉达 用飞踢
宝石海星 用撞击
在打了 在打了
拉达 用你的愤怒门牙攻击
你不要紧吧 宝石海星
这是小小的模拟战罢了 只能说算是胜利女神对我比较偏心吧
你好强哦
谢谢你 玛德麦洁儿
你再把你的宝石海星锻炼得强一点吧
好了 还有没有勇士向我的拉达挑战呢
我燃烧起来了
我的巴大蝴当你的对手
好吧
真是的 马上就来劲了
人好多啊
还有好多的小精灵啊
这里的小精灵都会落入我们的手中
真的是太好了
傻瓜 那些不是我们的 是老大的
说的也是
拉达 飞踢
巴大蝴 用撞击
小智的巴大蝴可能打不过那只拉达
不 它们两个旗鼓相当
拉达 用必杀门牙
巴大蝴 用麻痹粉
好 趁现在 用吹飞
到此为止
算是平手了
切 明明就是我赢
这位小弟 小弟 你过来一下
叫我吗
你看看我这只小精灵
这个怎么啦
它是鲤鱼中的鲤鱼 鲤鱼之王 鲤鱼王呢
看来不怎么样啊
你看看它有多健康 你看
这么会跳
顺便告诉你一个秘密 这个鲤鱼它会产黄金啊
黄金
对 鲤鱼王一次产一千个卵
一千只鲤鱼王再产一千个卵
一千的一千倍那是一百万啊
你想想那一百万再产卵的话
这可是天文数字啊
好厉害
这只鲤鱼王一尾卖一万块钱
只要产三次卵 你就可以赚足上亿哦
上亿
大大的有钱人哦 到时候你想要多少小精灵就可以买多少
太棒了
这个鲤鱼王平时卖一万元
加上产卵套装、培育套装还有育英套装
总共算你三万块如何
我买 我买
客人啊 我看到你背后发出黄金的光芒啊
我是谁
拉达
№ 020  拉达\N身高：0.7m    体重：18.5kg\N属性：普通\N特性：快足·毅力\N分类：鼠小精灵\N后脚上各有三根指头\N上面附着小小的蹼，能在水中游泳并越过河流。
在这里玩得愉快吗
刚才的大叔啊
说实在的 你的巴大蝴太厉害了
就是呀
太美了
那个 喂喂
唉 又来了
因为那是我辛苦训练出来的嘛
你觉得我的拉达如何呢
你的拉达 它挺不错的啊
好极了 这样一来就好谈了 你跟我交换如何
交换
拥有小精灵的人遇到喜欢的小精灵可以互相交换
这个是一般的常识
是吗
像这个样子与朋友交换再交换
友情也会越来越广越来越深
这个呢 就是拥有小精灵者的友情
是遍及全国的小精灵的友谊圈
能够多加认识朋友哦
感情也会加深的 特深
小刚你认为呢
务必要交换才行的说
是吗
那么…
这样就交换完毕了
从此以后拉达就是你的了
大笨蛋 你一定是被骗了
就是啊
可是你看 连精灵球都是黄金的 真的非常棒 亮晶晶的
这是镀金的 笨蛋
鲤鱼王是个只会蹦蹦跳跳的无能的东西
这种小精灵是没有人会买的 你知道吗
怎么会这样呢
你哪来那么多钱啊
因为预支的薪水根本就不够 所以…
所以怎么样啊
连你的也预支了
你这个混蛋…快给我还回来
怎么啦 无精打采的
没什么的 我只是在想 那位绅士会不会好好地珍惜巴大蝴
我看他好像很喜欢交换
八成也会把巴大蝴交换给我不认识的人
而那个人不知道会不会好好地培育巴大蝴 我真的好担心
可是你也得到他的拉达啊
不过…
交换了之后我才想起巴大蝴刚进化的时候…
很好 很好 时间差不多了
怎么了
大叔 你在哪里啊 快把钱还给我
开始工作啦
可是…
少废话快点干
为了防止世界被破坏
为了守护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河中的火箭队
白洞 白色的明天正等着我们
就是这样
所有在这里的小精灵 我们火箭队通通都要拿走
快点交出来吧
不要
你也是
皮卡丘
与其让你们把小精灵拿走 不如我们战斗到底
他说得一点也没错
对 我赞成
对 没错 战斗
吸吧 吸吧 全部吸进来
不管怎么样一定要让任务成功
吸吧 全部吸过来
去吧 杰尼龟
小智 一起作战吧
皮卡丘 Go
小火龙 就决定是你了
去吧 小拳石
好 我也拿出来
去吧 巴大蝴
你忘了你刚刚跟人家交换啦
对啊
巴大蝴
太好了
巴大蝴是我一手培育出来的
我需要我的巴大蝴
快点把你的小精灵交出来
去吧 比比鸟
集体烈暴风
皮卡丘 快用集体十万伏特
打赢了
这是我们大家最自傲的小精灵
才不会轻易地让火箭队的人拿走 绝对不行
情况不妙 我看我们快点逃走吧
我预支的薪水啊
等等 等一下
是暴风雨
这样的话是没有办法回到港口的
小智呢
为什么还要交换一次呢
因为巴大蝴是我第一次捕捉到的小精灵
我好不容易让它成长到现在这样的
所以…拜托你了
真是拿你没办法
对不起
等我注意到的时候 船已经被波浪给卷走了
为什么不早注意到呢
虽然外面在下暴风雨 但是请各位放心
现在正在往港口开去
而且我保证 这艘船是绝对不会沉没的
各位 请放心 这艘船是绝对不会沉没的
小智 你在做什么 快一点
巴大蝴 对不起
巴大蝴
小智
等一下
我的薪水呀
快点跑啊
船快沉了
拿到了
好讨厌的感觉
请大家听好了
不在这里的人请回答
全员平安 太好了
翻船沉没的圣安奴号 其中有昏迷中的小智等人以及武藏等人
他们到底会有什么样的命运呢 待续
圣安奴号居然会沉没
我们被留在里面遇到了史上最大的危机
我们与火箭队合作寻找出口
可是燃起来的火焰与流进来的水
阻断了我们的去路
不能认输
我一定要守住大家还有小精灵们的生命
下一集 宠物小精灵
宠物小精灵漂流记
大家也去收服宠物小精灵吧