大事不好了 圣安奴号有沉没的危险
在骚动中
小智等人竟然没有来得及逃生
火箭队三人组也被留了下来
然后船下沉了
我说下沉就是下沉咯…
小精灵
漂流记
▲
本来以为所有人都逃出来了
但是现在查出失踪者有五个人
小智 小霞 小刚 武藏还有小次郎
虽然不知道他们是不是我们的同伴
但身为年轻的小精灵训练家
却被夺走了充满希望的未来
我对此深表痛心
敬礼
小智 小智
你不要紧吧 小智
喂 倒是你们两个不要紧吧
你们俩是倒过来的耶
倒过来的人是你啊
危险啊
这到底是怎么回事啊
你看外面是什么状况就知道了
有鱼
该不会…
该不会是 这艘船沉没了吧…
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
我是武藏
我是小次郎
今天我们在南方的海洋度假
蔚蓝的大海
白色的沙滩
灼热的太阳
太阳
灼热的
好烫 好烫
好烫啊
真的烧起来啦
你们睡什么悠哉觉
好烫 好烫…
怎么会这个样子呢
船在你们睡觉的时候已经沉了
那我们要赶快逃出去啊
嘴上是能这么说
前后左右到处都是水
那要怎么办啊
冷静一点 小次郎
这种时候 这个东西最有用了
阿柏蛇
阿柏蛇 你在墙上穿个洞
然后我们就可以从那个洞逃出去了
笨蛋 住手
我就跟你说船已经沉没了 你开个洞干什么呀
好讨厌的感觉
啊 怎么办 海水进来了
你是男生啊 不能慌张
这里面有空气 水不会马上进来的
是这样没错 但是这里迟早也会保不住的
该往上还是往下呢
因为船已经翻过来了
上面是下面 下面是上面
现在甲板在下方
往上走到船底的话就没路了
那么往下 往下走好了
可是如果往下走
要是没有出口的话 那我们就完蛋了
那你说该怎么办呢
这个包在我身上
去吧 我的宝贝
角金鱼 你去帮我看下面的情况
如果可以出去的话
就把海里面的东西拿给我
角金鱼怎么这么慢啊
看来果然不行呢
是火箭队
这…这怎么回事啊
你问我怎么回事 那我就…
回答你 我得救了
看样子还真是冤家路窄
可恶 你们竟敢追到这个地方来
去吧
决斗吧
这样下去船会翻过来的呀
小火龙 杰尼龟 妙蛙种子
小拳石 瓦斯弹 阿柏蛇
你们几个到另外一边去
另一边 另外一边
小拳石 你快点回来啊
大家快把小精灵收起来
如果现在收起来的话
我们会被他们收拾掉的啊
小智说得对
现在不是争斗的时候
听我的话 收起来
好吧
你们也收起来
不收的话就把你们丢到水里哦
好吧 我知道了
得救了
你们全听好了 现在不是打架的时候
大家要合作哦
不要吵了 握握手
这只是一时的休战而已
并不表示跟你们和谈了
彼此彼此
皮卡丘
好了 我们现在已经合作了
现在该怎么办才能够逃出去呢
包在我身上好了
我以前曾经制作过圣安奴号哦
是模型啦
可是我了解里面的构造啊
如果去甲板的路被封死了
那么我们就只好在船底开个洞逃出去了
问题是怎么去上面啊
是那个吗
大岩蛇 你来当楼梯
好了 大家快点走吧
你们几个也快走啊
真是伤脑筋 什么都看不见
好 这个包在我身上
小火龙 决定是你了
这条路是通向哪里的
一直走下去就会走到动力室了
走到动力室之后 那里的甲板比较薄
我们就可以想办法逃出去了
不行
这样子根本走不到动力室嘛
武藏
小次郎
「红颜薄命」这句话是为我们而写的
小次郎 我永远都不会忘记你的
我也是
你们两个在搞什么东西呀
一定有方法可以得救的
我才不要死在这艘船上呢
可恶 皮卡丘 你电我一下
灵感来了
妙蛙种子 决定是你了
妙蛙种子 用藤鞭
把藤条延伸到对面去
好了
好主意 小智
这么一来 我们就可以到对面去了
好了 走吧
好高啊 好热啊 好可怕啊
武藏 喵喵 你们先走 不要管我了
笨笨…笨啦 你说这些丧气话干什么
在这里的话 我们是绝对会死掉的
小次郎 跟我一起走吧
武藏 你不要丢下我
好…我不会丢下你的
我们要丢下你们喽
不要抛弃我们啊
我是谁
鲤鱼王
№ 129  鲤鱼王\N身高：0.9m    体重：10.0kg\N属性：水\N特性：轻快\N分类：鱼小精灵\N不管是力量或速度都完全不行，\N是世界上第一超弱没用的小精灵。
我还以为我们死定了呢
真是的 你们太浪费时间了
走吧 我们没有时间了
小火龙 就决定是你了
小火龙 你用火焰烧毁天花板的铁板吧
听好了 现在我们要用水系小精灵逃到海面去
那小智你呢
我也没问题 我有杰尼龟
等…等一下 那我们该怎么办呢
你们也用水系小精灵逃生啊
水系小精灵
已经快要烧完了
怎么放水进来啦
小火龙 快点回来
好 看你的了 杰尼龟
火箭队 跟过来吧
等一等 我们怎么跟呀
我的肉球要弄湿了
到底该怎么办啊
我们根本没有水系小精灵呀
呵呵…
你是怎么了
你…你怎么啦 小次郎
你是不是找到什么好东西啦
你们两个上次一直嘲笑我
其实那个时候 我早就已经知道
这种时刻迟早会来临的
看吧
那个是…
鲤鱼王
鲤鱼中的鲤鱼 鲤鱼之王 鲤鱼王
真不愧是小次郎
小次郎大人
以后你说什么话我都听你的
知道就好了
出来吧 鲤鱼王
怎么样 预支薪水买下它果然是正确的决定吧
别说废话了 快绑住身体啊
逃命啦
好了 要逃出去了 鲤鱼王
你看这家伙 它该不会…
只会打水啊
这只笨鱼
好讨厌的感觉
火箭队没浮上来啊
难道他们没有逃出来啊
虽然我也担心火箭队
可是这样下去我们也无路可逃了
说的也是 这里四周都是海
我们到底应该要往哪里前进呢
古时候有一个叫做诺亚的人
他是看到鸽子叼了一根树枝回来而找到陆地的
原来如此
这个主意太好了 我们也要学他
比比鸟 就决定是你了
比比鸟 看到东西就咬过来
比比鸟 看你的了
他们果然死了
看他们这样 觉得他们也真可怜
是啊 看在他们在海中殉难的份上
我看我们就给他们办一个水葬吧
说的也是
虽然他们是敌人 死了还是要尊敬点好
僵尸
你们干什么啊
我们还没有死呢
水呀 水呀 我怕水呀 救命啊
肚子好饿哦
是啊 不知道有多久没吃饭了
早知道会这样
我就在圣安奴号的派对上饱餐一顿了
好饿哦
不准哭
对啊 越哭肚子会越饿哦
我好想吃哦 鲤鱼生鱼片
鲤鱼烧
鲤鱼排
鲤鱼 鲤鱼
我已经忍不住了
我看还是算了啦
鲤鱼王只有鳞片跟鱼骨头而已
你怎么不早说啊
这只鱼除了活蹦乱跳之外
连吃都不能吃
所以我就说你被骗了嘛
我再也不要你了
你给我滚到别的地方
我最讨厌你了
我觉得它有点可怜哦
这是什么啊
我曾经听说鲤鱼王会进化成暴鲤龙
暴鲤龙 看起来好像很强的样子
暴鲤龙
这个小精灵个性凶暴 必须多加提防
牙齿硬得能够咬碎石头
还拥有如钢铁般坚硬的鳞片
我…我是你的主人
你要听话…
你这个笨蛋
刚才你不是自己说你不是主人的嘛
可是…
角金鱼 宝石海星 海星星
难道你想要对抗它吗
当然是…快逃呀
我不行了
它在做什么呀
也许是累了 它才刚刚进化嘛
得救了
那个该不会是…
你怎么了 小霞
我曾经听说过暴鲤龙的传言
那该不会是龙之怒吧
龙之怒
死定了
那…那是什么
龙之怒 暴鲤龙的必杀绝招
不好 快逃呀
没有人可以逃得过龙之怒的
怎…怎么会这样
好讨厌的感觉
小霞 小刚 皮卡丘 大家不要松开手啊
被龙卷风卷入的小智等人
会有什么样的命运呢
下集待续
皮卡丘不见了
还有杰尼龟 妙蛙种子 小火龙也是
神秘的巨大小精灵向我们逼近过来
这里到底是哪里啊
大家要活下来
我一定会找到你们的
下一集 宠物小精灵
巨大小精灵之岛！？
大家也要去收服宠物小精灵哦