由鲤鱼王进化而成的暴鲤龙的必杀绝招 龙之怒
还有即将被那强大的力量卷进去的小智一行人
好讨厌的感觉
小霞 小刚 皮卡丘
你们千万不可以放手呀
大事不好了
海上龙卷风转啊转
转动大家的命运
我说会转就是会转
巨大小精灵之
岛！？
▲
这是哪里啊
喂 你们不要紧吧 小霞 小刚
什么 这是哪里啊
我们已经得救了吗
勉强算是吧
可是皮卡丘它不见了耶
精灵球只剩下两个了
「？？」
「？？？」
该不会是…
难道是…
我们得救了
我是生命力强韧的武藏
我是小次郎
以及…
那个惹人厌的声音呢
听不见咧
喵喵不见了
我在中元节拿到的装有阿柏蛇的精灵球不见了
我在岁暮的时候拿到的
装有瓦斯弹的精灵球也不见了
顺便一提 连钱都没有了
现在我们终于失去一切了
我泪流满面
看着沙子从我的手指缝流泻
要看就看那个
你看得见那个吧
在这种地方…
居然有电话亭
这下子我们得救了
可是没有电话卡啊
也没有零钱
这下子打哪儿都打不通了
「小智的精灵球…」
「大家！」
「快出来」
「没事吧？」
「我没事」
「勉强还好啦」
「我也没事」
「这里是什么地方？」
「不知道」
「这里到底是什么地方？」
「我也不知道」
「你好」
「请你告诉我们路好不好」
「诶？」
「难道它听不到吗？」
「这里是哪里？」
「请你告诉我们好不好」
「……」
「？？？」
「好祥和啊」
「是呀」
「小智他们不在呢…」
「不见人影啊」
「说不定他们」
「被怪兽给吃掉了」
「你别说奇怪的话啊」
「就是就是」
「我们是被抛弃了吧」
「不…不会吧…」
「小智才不会做这种事！」
「对呀对呀」
「哼，谁知道」
原来它们都还活着
好 我要去找它们报一箭之仇
在这里碰见算是老天有眼
「你说什么！」
既然你诚心诚意地发问了 我就大发慈悲地回答你
「什么啊…原来是喵喵」
其实我从很久以前就想一个人说台词了
算了 没关系
你们两个去把它们干掉吧
「……」
你们在干嘛
干掉它们
「你又不是我们的主人」
「你不是」
「我只会听从我主人的命令」
「主人不在了」
什么 你们真的把那两个笨蛋呆子当主人看呀
「主人就是主人啊」
「主人不在了」
可是我们是坏蛋啊
做坏蛋是不看主人脸色的
「小精灵里没有坏蛋」
「主人不在了」
你们说小精灵没有坏蛋啊
「因为主人是坏人」
「所以小精灵做坏事」
不会吧
那么没有主人却做着坏事的我是怎么回事啊
「你究竟…」
「想干什么！」
「想跟我们…」
「打架吗！？」
说到战斗 这个我…
你们两个 快来帮我呀
天呀
没有办法了
今天我就暂时放过你们好了
「你们在干什么呢」
「我在找我的主人啊」
「主人不在了」
「那非常严重呀」
「我们不也是吗？」
「被抛弃了」
「被抛弃了？ 那我们两个也是吗？」
「被抛弃了…？」
「没这回事啦」
「他一定在找你们」
别顾着自己吃 也分我一点呀
「你愿意为以前的事情道歉吗？」
我绝不道歉
「那我就不给你吃了喵」
你不准学我的调调说话
你们几个
不要丢下我
多管闲事
「小智…」
刚才那到底是什么
我不知道 可是居然有这么大的生物
小智 我看这个地方好像很危险的样子
我们在天亮之前找个安全的地方休息休息吧
皮卡丘 还有大家
希望你们平安无事啊
救命呀
那到底什么东西呀
既然你诚心诚意地发问了
我…我们是不是得救了
不知运气是好还是不好
好讨厌的感觉
我是谁
呆呆兽
№ 079  呆呆兽\N身高：1.2m    体重：36.0kg\N属性：水+超能力\N特性：迟钝·我行我素\N分类：憨憨小精灵\N总是呆呆的不知道在想什么。\N擅长用尾巴钓食物。
「…人类这东西」
「主人不在了」
「人类这东西」
「也不全是坏人啊」
「哎呀哎呀…」
「拿出精神来」
「我知道」
我知道啊」
「这就是人生啊」
「对吧，老板…」
天亮了 得赶快去找皮卡丘它们才行
天亮了
天亮了啊
那么…
快点逃啊
可是 到底该怎么办啊
去打电话呀
可是你不是没有钱吗
有一个地方可以打免费的
请问是电信局吗
我要打对方付费的电话
能拜托的 是谁呀
啊 老大是吗
啊 老大
一大清早打电话过来是不是有重要的事情
是的 老大 请您救我们吧
什么
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地回答你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河中的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
大笨蛋
既预支薪水又要我来付电话费
你们想得美啊
怎么了 真是的
我看只好靠我们自己的力量来逃生了
可是要怎么做呢
用电话
你拉电话线要干什么呀
这个拉到底的话就是电信局了
有人的地方最安全了
原来是这样
而且待在这个里面我们就安全了
「小智！」
「小霞！」
「小刚！」
「主人不在了」
「我们一定会找到的」
皮卡丘
杰尼龟
小火龙 妙蛙种子
它们到底在哪里啊
你不觉得这里面很热吗
这样子正好可以减肥呀
那个该不会是…
它毫不知情地走过来了
把它抓起来吧 就这么办
皮卡丘 我们要捕获…
有这么大吗
我想有就是有吧
好大呀
那个是什么
那个是喷火龙
是小火龙进化后的
还特别巨大呢
「好…好大喔～」
「那个是杰尼龟的亲戚吗？」
那是杰尼龟的进化形 水箭龟
「去问问路吧」
「哎！？ 我去！？」
「好吧…我去就是了！」
「喂 大哥！」
「啊…」
「不对…」
「今天天气还真好啊」
那个就是妙蛙种子的进化形 妙蛙花
「诶～」
「这次换你去了」
「我是天涯孤客」
「我才没有什么亲戚呢」
「好酷哦」
「是吗～？」
怎么会有那种怪物
有就是有嘛
总之我们跳进铁轨车快离开这个地方
这个该不会是…
向原来的地方去的
对不起啊
这到底怎么回事啊
快停下车来逃走啊
好
一 二 三
拉啊
拉断了
好讨厌的感觉
是皮卡丘
可是大小不同啊
那…那是什么啊
在这里遇见真是老天有眼
乖乖地把皮卡丘交出来吧
我们不要这样的
小智 那边…
皮卡丘
杰尼龟 小火龙 妙蛙种子
这样下去大家都会被踩扁的
把铁轨车给停下来吧
这个嘛…
已经没有人能够停下它了
怎么这样
该怎么办才好呢
你看 小智
那是什么啊
既然你诚心诚意地发问了…
我就大发慈悲地告诉你…
讨厌 我不想过去呀
会掉下去啊
大家抓紧了
怎么办啊
掉下去了
趁现在 大家快跳过来
好
大家都没事吧
全部都在吧
太好了
可是感觉好像少了一个
你们在说谁呀
原来你还在
你还活着啊
我是不死猫啊喵
这是什么
我们会怎么样啊
从我们一直遭遇不幸的经验来看
这个情况的话 接下来…
电线会先断掉
然后接下来被抛上天空
接着会撞上东西
什么 原来这个是机器做的小精灵
那么 各位…
让我们一起来
好讨厌的感觉
欢迎各位到小精灵游乐园
这里有各式各样比原来大上几倍的小精灵
在这里等着大家哦
这里什么危险都没有
全部都是机器
什么危险都没有
小精灵们全部都坏掉了
是我
什么
机器制造的小精灵都坏了
可恶 重要的资金来源毁了
就这样 小智一行人平安地走出森林了
展现在眼前的是休闲都市 蓝普鲁奇市
好棒啊
海边到了
太耀眼了…
白色的沙滩 蓝色的海洋
暑假到海边吧 不要忘记做准备运动哦
怎么样
妈妈 还有大木博士
什么 连劲敌小茂都在
现在不是吃惊的时候了
为了帮忙陷入麻烦的老爷爷
我们决定举办小精灵选美比赛
可是这个时候火箭队发动攻击
使得会场一片混乱
好 我要保护沙滩的和平
下一集 宠物小精灵
蓝普鲁奇的假日
大家也去收服宠物小精灵吧