小智与小精灵们分散在丛林中迷路徘徊
好不容易才重逢了
走出丛林之后
他们来到了一个休闲的度假都市
蓝普鲁奇市
蓝普鲁奇的假日
▲
大海啊
好舒服哦
真让人又活过来了啊
嗨
海边的偶像
活泼美人鱼小霞小姐登场喽
你们干嘛张嘴发呆啊
我是在想 原来你是女生啊
这不是废话吗
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
有了有了
海滩上有好多看起来很有钱的观光客耶
用这个机器暴鲤龙来攻击海滩的话
我们就能一口气告别过去的负债生活了
可以得到很多很多的钱喽
那个是…
真是太舒服了
好棒哦 这是跟谁借的
不是我借的
小刚真是了不起 可以借到这艘船
我不知道哦
叫我上船的不是你吗
我是看见小刚在船上啊
不是 我是看到皮卡丘在船上 我以为是…
也就是说…
无法控制了啦
怎么会这样
看前面 看前面
得救了
喂 你们这些臭小鬼
开走我的船还把它给撞坏了 不可原谅
真是对不起啊
八年之后很有可看性啊
我们会打工付船的修理费的啦
真的吗
当然 由这两个人来
肉球被水弄湿了
又是那些可恶的小鬼
每次都妨碍我们的好事
这一次我绝不原谅他们
这里是我的店的海边 婆婆
你们怎么可以随便闯进来呢
请让我在这里打工吧
我才不想工作呢
那机器修理费怎么办啊
我做
我们店里很严格的 婆婆
这样也没关系吗
是啊 我们早就已经习惯了
欢迎光临
淋浴设备完善 拉面也可口的海之家·柳
来休息一下哟
也可以帮忙保管物品哦
欢迎光临
要进去吗
这里好土哦
那间店看起来很时髦
嗨 欢迎到金婆婆海滩屋
两位请上二楼 这边走
是火箭队
他们怎么也来这里打工了
时髦的店才适合时髦的海滩哦
你们的那间破店是不会有客人去光顾的
你们活该
怎么可能认输
大家来帮助我吧
皮卡丘跟杰尼龟去散发打折券
比比鸟 你用烈暴风来烤玉米吧
小火龙 你到厨房帮忙做料理
妙蛙种子和小霞一起在店里做服务生
好
成功了
我们的小精灵打工作战计划让客人一口气增加了
他们好像很得意的样子
隔壁的幸福就是我的不幸
看了我一肚子火
这里就包在我身上
你们活该
我来给你加点油
给你
对不起唷
你这是在搞什么鬼啊
讨厌 好差劲哦
怎么会这样
一下子就没有生意了
对不起 我们害店里名声一落千丈了
你别这么说 不用道歉了
我知道 其实你们都很努力地在工作的
柳爷爷
但是我觉得好奇怪喔
为什么意外接连不断呢
金婆婆
武藏 小次郎
你的店还是一样没人嘛
看这情况倒闭都不稀奇 婆婆
你说什么
要倒闭是无所谓啦
但是你跟我借的钱可是要还给我才行哦 婆婆
我会还给你的
期限是明天
明天不还的话 我就要接收你的船了 婆婆
你等一下 只有那艘船你不能拿走
没用的 婆婆
她说没用的
非常地遗憾
非常地不巧唷
好得意的感觉
那些家伙
我是谁
金婆婆
№ ???  金婆婆（蓝普鲁奇）\N身高：未知    体重：未知\N年龄：70岁左右\N性格：阴险狡诈·不择手段\N职业：海边小店经营\N与鸠羽码头的金婆婆是表姐妹。\N两位金婆婆的口头禅都是“婆婆”。
还钱的期限是明天
可是又没办法在今天赚够钱
我看只好把那艘船交给她了
柳爷爷
那艘船不是很重要的吗
那是我工作很久才弄到手的船
驾驶那艘船环游世界一周是我一生的梦想呀
那你就不可以轻易地放弃呀
不轻易放弃自己的梦想
遇见它们以后
我才觉得我自己成为世界一流小精灵训练家的梦想
其实是可能实现的
柳爷爷不就快要实现自己的梦想了吗
这样就放弃的话实在太可惜了
小智说得对 船绝对不可以交给金婆婆的
钱的问题一定可以解决
就是呀 就是呀
小智
要加油呀 柳爷爷
我们一定会帮助你的
可是该怎么做才好
有一个赚钱的好方法哦
嗨 小智
大木博士
小智 好久不见了
妈妈 你怎么来到这里啊
以后再解释啦
你看看这个
这是日光美女与化妆小精灵选美会
日光美女
化妆小精灵选美会
这种东西能赚钱吗
要想聚集人群
就要召开具有吸引力的活动
幸好这里是观光海滩
有太多的美女了
而且小智你对小精灵也很有自信 不是吗
这里就有一个美女了
举办活动的话 顾客当然也一定会光顾这家店了
好 来试试看吧
蓝普鲁奇日光美女与化妆小精灵选美会即将开始
我们为冠军预备了豪华奖品
请大家来踊跃参加
太棒了 人越聚越多啦
成功了
这样子的话我就能够还债了
我参加社区的慰问旅行
大木博士也同行
原来是这样啊 吓我一跳呢
你们母子难得相聚
你就好好地撒娇一下吧
这种事我才不会呢
你每天有没有好好吃饭啊
你应该没有做出什么给别人添麻烦的事吧
当然了
那个嘛 我…
怎么啦
其实小智他是个好孩子
这么努力帮助我这个经营困难的小店
将来他一定会成为了不起的小精灵训练家
真的是这样吗 那我就放心了
柳爷爷
各位久等了
蓝普鲁奇日光美女与化妆小精灵选美会正式开始
那么 让我们来看看第一位参赛者
不好意思归不好意思
可是冠军我还是要拿的
这位是皮肤晒得黑亮的健康美少女 小霞
看来她很有希望拿到冠军哦
她的搭档小精灵会打扮成什么样子呢
这是搭飞碟的外星人
演出者是宝石海星和杰尼龟
冠军是属于我们的
小次郎 你干什么 你是男人耶
没关系 我的美是没有性别之分的
你给我闭嘴 到一边凉快去
好了 我要给大家特别服务
怎么样啊
突然闯入会场的两位成熟大姐
我并不讨厌她们
不过到底观众会如何反应呢
大受欢迎 大家都很高兴的样子
当然了
小女孩 你还早了十年呢
根据资料登记 她们是火箭淑女
她们的搭档小精灵
不知道会有什么样的演出呢
他们两个…
这就是传说中的小精灵多刺菊石兽吗
看起来有点不太像耶
原来演出者是瓦斯弹跟阿柏蛇
少挡路
啊 是小茂
现在带着美女军团特别出场的是…
有名的小精灵训练家 小茂先生
原来小茂今天刚好也来海滩啦
那个家伙…
在会场某个角落里的小智
你就认输了吧
我不是故意要来找你麻烦的
只是带着我的女朋友们想给大家看看而已
小茂小茂真是棒
小茂小茂加油
很好 谢谢加油 谢谢加油
小智 你看到了没啊
那臭小子
太美妙了 太梦幻了
一个不如二个
二个不如六个
这个美女军团的登场
使人感叹选美比赛似乎胜负已经分晓了
小刚就是无法抵抗年长的女人
你说那些女人比我漂亮
开什么玩笑呀
应该是我比较漂亮啊
喂…婆婆
我早就知道你们是火箭队了 婆婆
机器暴鲤龙修好了 婆婆
你们帮我去捣毁柳爷爷的店 婆婆
是…是的
成功的话 我会加倍给你们打工费的 婆婆
没问题 包在我身上
不管是上刀山还是下火海
这是潜水艇 水里绝对没有问题的
我很有斗志哦
出发了 婆婆
讨厌 被她传染了
被你这样子耍还不作声
我就不用当小精灵训练家了
我要你现在就跟我决斗
很不巧 我今天只带了女孩子
你想逃吗
我只是没兴趣跟低等级的人决斗
什么
算了啦 小智
比赛还没有结束
可是…
不考虑状况立刻就头脑发热
光是凭这点你就输定了
捕捉到目标了
右15度 距离30公尺
全速前进
准备登陆
你不觉得我们今天很酷吗 小次郎
我觉得感觉很好
怎么了
暴鲤龙啊
作战大成功
大恐慌哦
越来越痛快啦
救命呀
各位请冷静下来
那个不是真的暴鲤龙 是假的
请各位冷静 那个是假的
假暴鲤龙交给我们来对付
各位请留在原地不要惊慌
小智
有一套哦
太可恶了 你这个小鬼头 这一次我绝对不饶你
按下发射飞弹
那个是飞弹
让我见识你的本事吧 小智
好 没问题
飞弹的导向装置应该是跟踪热源的
好
比比鸟 小火龙 就决定是你们了
小火龙 就是现在 喷射火焰
这到底是怎么回事
我们买的中古飞弹又白费了
怎么会这样啊
快踩 拼命踩啊
我有踩啊
不要过来呀 婆婆
好讨厌的感觉
婆婆
要小心一点哦
再见了
后会有期了
谢谢你们 小智 小霞 小刚
还有各位小精灵
你们也要继续好好旅行啊
柳爷爷也是
再见 保重咯
那我们也要走了
好
妈 你保重啊
小智最后还是没有回头呀
没关系 这样就好了
因为已经有了一个美好的回忆了
加油 小智
那是什么啊
海的对面一大群玛瑙水母袭来
连巨大的毒刺水母也出现了
小霞拼命地大喊想要阻止
然而建筑物还是一间间被破坏
好 既然这样的话
就叫出所有的小精灵来作战了
下一集 宠物小精灵
玛瑙水母与毒刺水母
大家也去收服宠物小精灵吧