湛蓝的天空
洁白的云
一望无际的大海
如果那艘船是联络船就好了啊
这里是鸠羽港 是唯一一个有驶向大陆的联络船的港口
实不相瞒
他们错过了上一班船
离下一班出发时间 还有三个小时
玛瑙水母与毒刺水母
▲
是墨海马 好可爱
在哪里啊
就是那个 马上查一下
墨海马 龙小精灵
每年春天产卵数千个
负责抚养工作的是公墨海马
是很罕见的小精灵
它看起来好像受伤了啊
可是这里没有小精灵中心啊
好吧
它好像在说什么呢
现在应该以治疗它的伤口为优先
进来精灵球里面吧
大事不好了 那艘船…
发生什么事了
现在不是问那个的时候
去吧 我的宝贝
去救船上的人吧
还有这一招啊
你在干什么 赶快去找小艇啊
大家赶快上船啊
麻…麻死我了
请问到底发生什么事了
这种情况是麻痹的症状
快…快点通知社长呀
我就是社长 婆婆
听说你们救了我的员工啊 婆婆
真是太感谢你们了 婆婆…
请问我们是不是在蓝普鲁奇见过面
你们不要把我跟那个性情古怪的人扯在一起 婆婆
我是她的表妹 婆婆
表妹
我要在这儿建设出超越蓝普鲁奇的观光度假区 婆婆
就是海上那个啊
这当然了
那可是最大的招牌建筑哦
超级豪华海上旅馆 天堂乐园大饭店 婆婆
王牌中的王牌就是
被全世界最美丽的珊瑚礁所围绕的蜜月套房啦 婆婆
但是…
那些烦死人的玛瑙水母却老是爱跑来妨碍我的工程 婆婆
玛瑙水母
原来如此 所以才会出现麻痹的症状啊
因为那些水母的关系 观光客们全都到蓝普鲁奇那里去了
为什么世界上会存在那么令人讨厌的东西呢 婆婆
你说“令人讨厌”
恶心透顶啦 也不能够拿来吃
它就只会妨碍我赚钱
你们几个 既然会用小精灵来救人 婆婆
那么来帮我赶跑水母怎么样啊
我当然不会让你们白干的
成功的话
一年之内全世界最豪华的晚餐 随便你们吃到高兴
还有奖金一百万元 加上饭店的住宿卷一年份
太棒了
可要把那些水母赶跑才行哦 怎么样啊
还是说你们比起东西更想要钱呢 婆婆
我拒绝
小霞
这时代竟然还有不要钱的小鬼 婆婆
等一下啦
你到底在生什么气呀
那个金婆婆简直气死人了
我也不擅长和那种类型的人打交道啦
她竟然讲玛瑙水母的坏话
它们是那么的可爱
我看看…
玛瑙水母 水母小精灵
身体的百分之九十九是由水组成的
看来每个人的审美观念都不一样
可爱的玛瑙水母会攻击人类
背后一定有什么理由才会这样
真是这样吗
真是的
玛瑙水母摸起来软软的 非常舒服耶
而且它的头上的红色部分
有「海中的红宝石」之称哦
是谁这么讲的
是我 我讲的啦
你一扯上水系小精灵 整个人都变了
不了解那种魅力是不行的哦
那只墨海马不是也有画画的才能吗
水系小精灵的学问是很深的哦
画… 是嘴巴喷墨水吗
墨海马
身体怎么样 要不要紧啊
看来好伤药已经生效了
太好了
真是心有灵犀啊
什么 你想告诉我什么啊
对了 刚才那幅画
你不觉得很像玛瑙水母吗
也许它是在告诉我们水母的事
或者是船只沉没的事情吧
墨海马 是这样吗
大家都听好了
金婆婆
为了赶跑我们鸠羽港的天敌玛瑙水母
现在开始募集有志于此的勇士 婆婆
她说什么
为我赶跑那些水母的人 我要发给他一百万元
金婆婆我是一言九鼎啊 婆婆
她想用钱来买忠心吗
想要钱的人… 不… 是想让本地有发展的人
赶快聚集到码头来吧
在这种物质丰富的时代里
想用钱来收买人心真是太天真了
居然吸引了不少人
赶水母的事交给我来
我最适任了 交给我…
各位民众 各位勇士们
一百万元 到底会落入谁的手里呢
来者何人
既然你诚心诚意地请教了
我就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了守护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河中的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
多么可靠的人啊
谁来赶跑他们呢
哎 你是…
蓝普鲁奇的…
我说过我跟她是表姐妹
再搞错的话我就打人了
管你是表妹还是章鱼啊 你不是已经打了吗
她是出钱的人
失敬了
不管怎么样
打败玛瑙水母的任务 交给我们火箭队来办
是绝对没问题的
你们有胜算吗 婆婆
当然有了
好吧 只要你们有办法赶跑那些水母
一百万元就是你们的了
金婆婆我说话一言九鼎
这句话我会谨记在心的
你把奖金准备好吧 喵
大海是有自己的法则的
给猫金币 给猫金币
打跑水母就有一百万元了
我们有这个秘密武器
国产三杯醋
「三杯醋」是日本的一种酱料，用于鱼贝类、蔬菜等的醋物上。\N将醋、酱油、味淋（一种类似米酒的调味料）各一杯，\N总计三杯调合在一起，就成了「三杯醋」。
只要把这个撒进海里
玛瑙水母就会浑身无力了
然后把水母抓起来拿去市场卖
卖掉水母又可以多赚一笔
可以轻轻松松赚钱 好棒的感觉
我们怎么回来了
玛…玛瑙水母
玛瑙水母 一大片都是啊
快点倒下三杯醋呀 快呀
我差点忘了 一百万元
对手是水母 一百万元
三杯不够 要加三十杯呀
我是谁
墨海马
№ 116  墨海马\N身高：0.4m    体重：8.0kg\N属性：水\N特性：轻快·狙击手\N分类：龙小精灵\N像弹簧一样卷起来的尾巴，\N可以保持身体的平衡，嘴巴可以喷出墨汁。
居然有这种事 毒刺水母再怎么大
也没有像这个样子 长到两公尺大的
毒刺水母 水母小精灵
玛瑙水母的进化形
无数的触手是它最强大的武器
绰号叫做海中流氓
原来是流氓的头目啊
不可以这样 毒刺水母
竟敢破坏我的饭店 攻击 攻击
把饭店给我变回原状
我要阻止水母们做傻事啊
笨蛋 大海啸要来了啦
我们总算回来了
啊 喵喵呢
这个时候还管喵喵干什么 自己最重要
你说我们该怎么样才能下去
幸亏我买保险啦
不对 现在问题不是那个
可恶的水母 给我射击射击继续射击
原来墨海马想要告诉我们的是这件事情啊
但是为什么 到底是为什么呢
它们这么做的话 真的会被大家讨厌呢
皮卡丘 你上阵吧
说得也是 根本不可能跟那种庞然大物为敌嘛
我去阻止它
等一下 你看
喵喵
它跟水母联手了吗
这也是一种人生
别再说了 快想办法逃走啊
我们是玛瑙水母跟毒刺水母
这次你们人类破坏了我们居住的地方
喵喵被控制住了啊
所以我们也要破坏你们居住的地方作为报复
任何人都没有资格指责我们
它们居住的地方 就是那座饭店的建造地
对了 是珊瑚礁
原来墨海马真正想告诉我们的是这件事啊
我竟然没有办法了解它的意思
身为水系小精灵训练家 我太失败了
又是你吗 墨海马
不管你说什么 这件事我是绝对不会罢手的
我要让那些人类知道自己的家园被破坏的悲伤
像你这种没骨气的软弱态度
只会让人类越来越嚣张的
你说我们水母都没有骨头
那你就休怪我再教训你
墨海马
比比鸟 你去把它救回来
比比鸟 做得好
它伤成了这个样子
墨海马 对不起 你为了人类… 谢谢你
你愿意战斗了吗
太好了 那就集合全部的力量攻击
杰尼龟
妙蛙种子
巴大蝴
比比鸟
宝石海星 海星星 角金鱼
去吧 超音蝠
干得好皮卡丘 不要让那些水母再往前进了
把它们赶回海中
啊 小霞…
你们是小精灵 为什么要站在人类那边呢
超音蝠
杰尼龟
你们站在人类那边
虽然你们是小精灵 也是我们的敌人
是在说服它吗
看你的了 皮卡丘
住手啊 毒刺水母
求求你 快点带大家回海里去吧
小霞
毒刺水母 请你明白
你们的心情人类已经都知道了
我们再也不会破坏你们居住的地方了
所以 求求你…
下一次不会这么简单就了事的
你们要好好记住啊
这里是哪里呀
总之不管怎么样…
能用脚碰到地面真是太好了
可恶 水母居然敢藐视人类
我要你们赔偿
可恶 既然这样 我要把你们抓起来
大赚一笔
那边还有个不懂事的家伙啊
走吧
混蛋 混蛋 婆婆
我的美貌啊
你到现在还不了解啊
你所做的事
已经害得人类跟小精灵都遭到不幸了
臭丫头 你太嚣张了
毒刺水母
竟然自己送上门被捕
你比那个小丫头还要聪明
怎么样啊  要不要跟我联手赚钱
保重喽
再见了 毒刺水母
好久不见 鸠羽港的表妹
原来你还活着 蓝普鲁奇的…
说不定那只毒刺水母是海神哦
也许吧
小霞 难道这样子你还要说它很可爱吗
当然了
可是现在最可爱的就是这只墨海马了
出来吧 墨海马
墨海马
我收服了
等一等 这是我的经典造型
没关系嘛 你就让我试试看嘛
说得也是 下一次就换我来了
哪有这样子的 自己的姿势应该自己想才对嘛
不用不用 我只是很想试一下你的那姿势罢了
你这算什么啊
海洋终于又恢复平静了
小智等人终于搭上了联络船
以下一个道馆为目标
旅行还在继续下去呢 到哪里都会继续
好讨厌的感觉
我们来到了正在举办夏日祭典的港都
这里既有热闹的音乐又有好多摊子让人非常快乐
这个时候突然吹起了阴风
然后…岩石的后面 出现了奇怪的东西
哇 难道那个是…是幽灵吗
下一集 宠物小精灵
幽灵小精灵与夏日祭典
大家也去收服宠物小精灵吧