我想见你 我想见你
我好想要见你
出现了 出现了
幽灵小精灵与
夏日祭典
▲
船在海上前进 航行的目的地当然是港口
远离蓝普鲁奇市之后
以金黄市为目标的这一行人 来到了…
看见港口了
到了 到了
我们要下船的少女岬港口 就快到了
无心的海风 也夹带着秋天的气息
今年的夏天乏善可陈
可是我觉得发生了很多事啊
小孩子的夏天是海水浴场
大人的夏天是恋爱的季节
我却没有…
夏天 泳装 美女
海边的季节已经宣告结束了
为什么我们会在这里
不想来也不行
预算用完了 不过没关系
不管用什么方法 总之能过海就行了
蓝普鲁奇岛出发的联络船
已经到了少女岬港口
现在少女岬地区
正在准备举办夏天的祭典活动
举办祭典啊
好有趣的样子 我们去看看吧
恋爱的祭典 迟来的祭典
那个人是…
太美丽了
哎 不见了
打起精神来 我们去祭典吧
对啊 我们去祭典玩
听说有祭典
说到祭典就想到人潮
说不定就有人遗失钱包
那么我就可以捡了
给猫金币
我们真是有够坏
好美啊
笨蛋 你在发什么呆呀
现在是工作的时候
去祭典 去祭典 快点走
到祭典去吧
那个女人实在太美丽了
请留步
是 是
河…河童的干货
谁是干货
听好了 要小心提防美丽的女人而不是干货
一定会倒霉的
美丽的女人 难道说是指她吗
讨厌啦 我怎么可能会做出对小刚不好的事嘛
我说的是美丽的女人
可不是乳臭未干的小丫头
小丫头
小丫头丫头…
什么嘛 那你又算是什么 你是小鬼头啊
好啦 你们两个快走
美丽的女人 倒霉
为了她 我能忍耐
没有 怎么都没有人掉钱呢
不要说一百块或十块 连一块硬币都没有啊
这里的祭典太寒酸了
你们再努力地找
五块钱哦
等一等
你看见了
我常看见不好的东西
你要小心一点
你是巡警 警察局 还是消防队的
都不是 你要提防女人
不然会倒大霉的
又不是现在才开始
平时就被女人修理得很惨了
你到底在说谁呀
你怎么啦
有困难的时候只要打110
我随时出动为你服务
哎呀 你捡到了钱啊
虽然只有五块钱
但是捡来的钱就是捡来的
能够交给警察真了不起
我需要你们帮我做一些笔录 请来一下岗亭
岗亭
不用了… 你自己处理就可以了
随便写 随便写嘛
那么…再见了
开张了
少女神社的宝物 展示典礼开始啦
这张画是本少女神社
两千年前开始 就流传下来的秘宝
每年只有在夏天祭典的时候 才会展览一次
请各位来宾用心观赏吧
那个是…
什么
那个人…
为…为什么呢
为什么会那么美丽呢
我有同感
太令人感动了
等一下
这位少女是两千年前 就已经过世的女孩了
两千年前…
少女有个恋人
可是她的恋人 搭船出去打仗了
我等着
我永远等着你 亲爱的
少女一直等 她等啊等的
一直等待她的恋人
可是男人到最后都没有回来
可是少女依然漫无止境地等着
传说她最后化成了岩石
现在仍然在等待她的情人
这是两千年前的传说了
那么那块岩石现在在什么地方
你不知道少女岩吗
那个就是少女岩啊
多么美丽的岩石
好美 我的心不禁热烈地感动着
如果那个是小精灵的话
我是一辈子都不会离开它的
我也是
我不会让任何人有机会夺走它的
就算火箭队来了也一样
那么大的东西 根本就不可能有办法偷走
如果是那个的话就能偷了
那个…
小精灵也是金币
宝物也是金币 所以那幅画也是
对 那幅画可以卖个好价钱
就算偷到手我也不会卖走
真没你办法
好讨厌的感觉
那两个家伙才不会那么容易死呢
就算过多久石头就是石头啊
我们去祭典玩嘛 很有趣的哦
你们自己先走吧
我还想留在这里一会儿
你知道我们今天住哪里吗
是港口的小精灵中心吧
我会在门禁的时间之前回去的
没问题啦 我是大人了
十一点 门禁时间
门禁时间都到了
小刚还是没来
我现在去看看他
你给我等一下
小朋友的睡觉时间到了
可是…
我是这里的负责人哦
熬夜是小朋友和皮肤的天敌 不可以去
好了 快回房吧
已经到时间了吗
你们两个 工作的时间到了 快起来呀
我是不会被打倒的…
太美丽了 好想见她 好想见她…
什么…
什么啊
那到底是什么啊…
好想见你 我好想要见你啊
哎 谁呀 是谁呀
是你
原来是你啊
两千年以前吗
我等你好久
我一直在这里等你
是你吧 是你对不对
小刚…
你在哪里啊
小次郎 小次郎
你不在的话就回答我一声
就是啊
小刚
你是…
我是谁
鬼斯
№ 092  鬼斯\N身高：1.2m    体重：0.1kg\N属性：幽灵\N特性：飘浮\N分类：气体状小精灵\N薄薄的气体状态的生命体，\N当包裹上毒瓦斯后，连印度象也会2秒钟倒下。
你是…
在这里见面真是老天有眼
不对 现在我要见的人不是你啊
你们也在这个地方找人啊
既然你诚心诚意地请教了
我就大发慈悲地告诉你
一个人讲有点寂寞耶
为了防止世界被破坏
为了守护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们…
小次郎 发现…
怎么回事
还有我
小刚也发现了
你振作一点 小刚
怎么了 你是怎么了
我害怕的事果然发生了
老婆婆
那两个人已经被少女的幽灵给附身了
少女的幽灵
好想见她 好想见她…
这下子不行了 皮卡丘
我是谁啊 我是小刚呀
复原了
我是小次郎 火箭队的
就算恢复了
还是老样子
每年只要到了这个时候
就会有男性旅客受到攻击
而且体力精力都会被吸光光
到最后就会变得像木乃伊一样在庙里被发现
这全是那位等不到恋人
含怨而死的少女幽灵干的好事
可是如果可以 跟她在一起的话…
还没有正常啊
好可怕 好可怕…
不过也不是无计可施
我有这个
这是除妖的符纸 可是…
可是
我的除妖符纸是要收钱的
总之既然只有这个办法…
我们就贴贴贴 到处都贴
真的有效吗
少罗嗦
真的会过来吗
一定会的
如果说会过来
从哪儿呢
来啦
你是…
我一直在等待着你
小生也有同样的感觉
好可怕 好可怕…
我好想见你啊
我也是
小刚
为什么会这样 我不是贴了符纸吗
被我猜中了
因为那个符纸是…
免费的
为什么是免费的
因为那个符纸
是他们剩下来再分给我们的
剩下来的符纸啊
对不起
因为我用他们剩下来的符纸所以就要顺便被带走吗
你这么不甘愿吗
又不是我跟你的关系
我不想跟你分手 我不想离开你…
别过去
停下来
你们…
等等 我不要…
小姐 你可别太过分了
那个家伙都已经说不要了呀
武藏
你不要误会
我呢 身为一个女人
看到这样对待男人 死缠不放的女人就火大
女人就算被甩了 也是运气不好
哭过一阵之后又是光明的明天了
这就是女人的尊严
这个人到底想说什么
我也不懂 可是对妨碍我的人…
那是什么
是小精灵吗
没有小精灵反应
不是小精灵啊
有小精灵反应
鬼斯 气体状小精灵
平常看不见形体 催眠术是它的专长
鬼斯 你是小精灵吗
被发现就没办法了
有时候我是传说中的少女
有时候我又是神秘的算命师
然后有的时候 又是个面黄枯瘦的老婆婆
我的真面目是…
是我鬼斯
既然是小精灵 那就用小精灵决斗吧
皮卡丘
催眠术对小精灵也是有效的
你是电气老鼠是吧
对付老鼠的话…
就要用捕鼠器
既然这样就换我来吧
俗话说给猫金币
有木天蓼的圆球
阿柏蛇 上吧
对付蛇就要用蛇的天敌
獴
交棒
瓦斯弹 用毒气攻击
我有防毒面具
那好 小火龙 决定是你了
对付火就用灭火器
好啦 接下来你还有什么
杰尼龟 妙蛙种子
你们两个一块上
麻烦死了 偷懒点用这个
妙蛙种子的进化形 妙蛙花
还有杰尼龟的进化形 水箭龟
还有一个 大合体
这个就命名为妙蛙龟 怎么样
不行呀 根本就没办法比嘛
那就试试看这个
什么
十字架
我的宝贝还多得很呢 你看
还有大蒜、桃木椿 还有铁槌
我又不是德古拉 搞什么玩意儿啊
怎么啦
我虽然不是吸血鬼
可是幽灵的舞台毕竟还是晚上
明年夏天你们也千万别忘记少女幽灵的存在呀
它到底在干什么呀
不知道
早上到了
到了中元节的季节
有许多过世的人们会回来见见亲人
然后又搭乘那灯光回去
这是我们港口很久以前的传说了
今年的夏天已经结束了
你的传说在今后大概还会再继续持续下去
谢谢你 鬼斯
哪里 不客气
我只是为了让这个渐渐被人遗忘的传说 再度在人们的记忆中复苏
而一年来打工一次罢了
明年也要麻烦你了
这么久以来
我一直在这个地方 等着与他重逢的日子
以后也是
我是幽灵小精灵
说不定可以在某个地方遇见你的恋人
到时候我一定会把你的心意转达给他的
好 谢谢你
如果你能够年轻两千岁的话…
明年也来这里好了
咚咚咚 忘记吧 忘记吧
咚咚咚 我们来跳舞吧
气体状小精灵 鬼斯
让你久等了
你在干什么呀 我们来跳舞
皮卡丘也来吧
中元节过去了 秋天的气息也已经接近
可是仍不会知足
在小精灵的世界是不会知足的
迎接永不知足的我们的明天 在哪里呢
哦 是那边吗
原来是往那边延续过去的
原来是这样 哎哎 等等我啊
有一大群巴大蝴要渡海了
巴大蝴们迎接着恋爱的季节踏上旅程了
我的巴大蝴也找到可爱的女朋友
高兴得要命呢
这时候火箭队的人又来了
他们开始张开大网捕捉巴大蝴
好 上吧 巴大蝴
一起去救大家出来吧
下一集 宠物小精灵
巴大蝴再见
大家也要去收服宠物小精灵哦