以成为小精灵大师为目标
小智一行人继续着他们的修行之旅
历经了许多冒险
我们来看一下 下一个目的地是哪里
好吓人哦
这魄力好吓人
从这里掉下去就死定了
顺着这片绝壁的路前进 就到金黄市了
那里就是 我们要去的金黄道馆
好
那不会是巴大蝴吧
这么多啊
这是因为到了巴大蝴迎接恋爱的季节了啊
恋爱
没错 也就是产卵的季节
巴大蝴们找到了对象
就会渡海到远方去产卵
要渡过这个海洋啊
没错
好厉害哟
这么说我的巴大蝴也…
不渡海的话
是没有办法留下子孙的
糟糕
再见巴大蝴
▲
不过想不到这个地方 还有出租气球耶
由此可见 到了这个季节利用气球的人很多
好了 要走了
好棒的景色哦
看到了 看到了
好…
有好多对情侣哦
小智 差不多可以了
去吧 巴大蝴
快去找一个好对象哦
巴大蝴 加油
难道没有它喜欢的类型吗
但是这还有区分吗
我觉得巴大蝴 它们看起来都差不多啊
比如飞起来很优雅的
或者是外型有些特殊的 都不一样的
有好多气球哦
那些都是巴大蝴的训练家
到了这个季节 他们都会来放生
原来如此
好了 去找你喜欢的对象吧
去吧
受不了 他又来了
巴大蝴
你听好了 巴大蝴
你去找…去找那个女孩子 放出去的巴大蝴
那只…就是那只 选那只巴大蝴
跟她的巴大蝴感情好的话 训练家就能够…
不是… 相关的人就可以增进关系了
恋爱是当事人自己的事情
总之想要留下子孙的话 你一定要找到伴侣才行
好 去吧
加油 巴大蝴
你命运中的对象 一定在某个地方等你
看来它找到喜欢的巴大蝴了
它对那只粉红色的巴大蝴一见钟情了
它这是在干什么
那是巴大蝴特有的求爱之舞
求爱
那是用身体来表现喜欢对方的心情呀
好浪漫啊
如果对方答应的话 会跳出回应的舞哦
真棒耶
不行 被甩了
为什么会这样啊
巴大蝴 你要去哪里啊
巴大蝴
看来它受到了不小的打击呀
喂 巴大蝴
巴大蝴
巴大蝴 你在哪里…
巴大蝴…
巴大蝴
喂 巴大蝴 你不要紧吧
你是怎么了 无精打采的样子
它被对方给甩了 这个打击当然很大了
我了解 我了解你的心情
没办法 那么 我来给你上堂恋爱指导课
你是不是要教它 很快就被甩的方法呀
小精灵图鉴没有写吗
比如怎么让其它的巴大蝴喜欢的方法
不可能写这个的啦
可是想想还真不是滋味儿
它竟然不喜欢我辛苦培养的巴大蝴
喂 巴大蝴
把你的优点展现给对方知道好不好
比如你可以强调你的撞击很强
还有你会洒麻痹粉啊
对呀对呀… 你应该强力推销自己嘛
谈恋爱最重要的是先发制人
钟声一敲响 就马上挥拳出去
趁对方站不稳的时候 一口气把它连击
这样她就是你的了
你说的是真的吗
我说的当然是真的喽
原来如此呀
总之你再去挑战就是了
先等一下
要先打扮一下再过去
非常适合你哦
不在啊 刚才那只粉红色的巴大蝴 到哪儿去了
小智 你怎么这么关心呀
巴大蝴是我辛苦培养大的啊
我一定要让它获得承认
想不到你这个当爸爸的 这么一头热啊
好 找到了
巴大蝴 你要对自己更有信心哦
去吧
巴大蝴 让她欣赏欣赏你的吹飞攻击
这次换撞击 这样就赢定了
还是不行
什么人
既然你诚心诚意地请教了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了守护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河中的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
有这么多巴大蝴在飞呢
随便抓就是一大把
把它们通通抓光光
能抓一点就抓一点啊
喂 你们到底在干什么
又是小鬼头他们
每次我们一出现 就一定会来捣蛋
可是这一次 他们没办法出手了
抓啊抓啊
住手
它们正在迎接重要的产卵季节呀
巴大蝴它们正在谈恋爱呀
让它们产卵的话 它们所产的卵也全都是我们的
母子就一网打尽啦
居然这样…
我是谁
巴大蝴
№ 012  巴大蝴\N身高：1.1m    体重：32.0kg\N属性：虫+飞行\N特性：复眼\N分类：蝴蝶小精灵\N翅膀上有可以弹开水滴的鳞粉\N所以雨天的时候也能够飞行。
抓不完 抓不完
住手 快点住手…
随便抓
好多巴大蝴呀
这真是个好季节
小刚 不追上去吗
追不上去呀 我们是气球他们是直升机
抓 尽量抓
好 很好 巴大蝴 快点用撞击攻击
什么啊 那种攻击根本就不痛不痒嘛
快用麻痹粉
没用的 没用的
既然这样的话让比比鸟出场…
等一下 这样的话巴大蝴太可怜了
它是那么拼命地在战斗着
对哦
大丰收 大丰收
差不多该撤退了
多谢各位观赏我们火箭队的精彩表演
那么下次的公演
敬请期待
站住 等等
巴大蝴
喂 小刚
好
直升机跟巴大蝴都消失了
巴大蝴它刚才追得那么辛苦
从这点可以看出 它有多么喜欢那只粉红色的巴大蝴了
巴大蝴 你在哪里啊
巴大蝴…
巴大蝴
怎么啦
你喜欢的对象也在那边吗
好 你快点带路 巴大蝴
88只 89只 90只…
真是大丰收啊
说起来 我们好像是头一次这么成功耶
就是啊
该出手时就出手
这才是我们真正的实力
说得没错
向老大报告这件事的话…
发生什么事了
你们到底是什么人
既然你诚心诚意地请教了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了守护世界的和平
喂喂…
这个…
就是这样
我要你们立刻放走恋爱中的巴大蝴
没错
吵死人了
我们今天…
不会让你们妨碍
上啊 巴大蝴
去吧 我的宝贝
宝石海星 使用撞击
快快 你们快想点办法啊
不用你说 去吧
宝石海星加油
大家快逃吧
别跑 别跑呀…
巴大蝴 你不要紧吧
抓到了…
不可以让它们逃走
不要跑
可恶
一定要把它们给抓回来
快点 快呀
找到了 在那边
是巴大蝴群哦
他们竟然又…
皮卡丘 你想要干什么呀
什么
露出可爱的表情 露出可怕的表情
露出可爱的表情 露出可怕的表情…
我还以为这次一定成功了
好讨厌的感觉…
成功了
谁叫你们妨碍巴大蝴谈恋爱
皮卡丘 干得好 太厉害了
什么
那个就是答应求爱的舞啊
是吗 太好了 巴大蝴
你要走了吗
毕竟还是要渡海留下子孙呀
这样子就寂寞多了
小智…
我知道
它是个好人 以后就麻烦你了
希望你们可以生下健康的宝宝
好了 差不多该走了
放心吧 我一定会告诉大家的
说你跟可爱的女朋友 去旅行了
快走吧 你的女朋友在喊你了
巴大蝴
你们两个要好好相处哦
巴大蝴…
小智 巴大蝴它们已经走了
巴大蝴 你要保重哦
再见了 巴大蝴
再见了…
再见了
再见了 巴大蝴
已经飞远了
小智
人虽然可以培养小精灵
可是却没有办法创造生命的
我知道了
你们看 好美哦
真的耶
有相逢 就有离别
通过见证巴大蝴的成长
小智自身也成长了吧
金黄市的道馆馆主是娜姿
我要打倒她使用的超能力小精灵
获得黄金徽章
可是娜姿的小精灵凯西 使出的超能力绝招
使得我的皮卡丘 根本就没有办法出手
不可以输给它 皮卡丘
你一定要让它见识到我们的超越超能力的毅力啊
下一集 宠物小精灵
凯西！超能力大决斗！
大家也去收服宠物小精灵吧