来了吗
他们终于来了吗
一双神秘的眼睛 注视着小智一行人
前方弥漫着浓厚的神秘气氛
到底等候他们三人的是什么呢
小霞你明明说沿着这条路走就可以到金黄市
现在该怎么办
再这样下去又得露宿野外了
什么 说这边是近路的人 可是小智你耶
我才没有呢
你说了的
好啦…别吵了… 不管是谁说的 都无所谓吧
有所谓
好…我知道…
你们快说清楚 你们到底有没有…
你是这附近的小孩吗
等等啊
喂 等一下
妙蛙种子
喂 你不要紧吧 小智
真险耶
刚才那个女孩 到底跑到哪里去了呀
不管那个 你们看
哇 好漂亮哦
金黄市到了
金黄市的道馆训练家是娜姿
打倒她 就可以得到黄金徽章了
好 我要得到黄金徽章了
凯西！
超能力大决斗！
▲
这个城市好大哦
发生什么事情了呀
恭喜你们了
说什么
我的头脑确实很不灵光
可是我还没有傻到 随便就接受陌生人的恭喜
不是那个意思
你们是拜访金黄市的\N第一百万人、第一百万零一人、零二人、和零三小精灵
金黄市热烈欢迎你们了
原来我们的运气终于好转了耶
好了 请到派对的会场吧
请啊 请啊
抓到皮卡丘了
什么
把它还给我…
其他人乖乖到房间去休息吧
大成功
到底发生什么事了
欢迎派对的会场 到底在什么地方啊
这个时候你还在说蠢话
我们上当了
这个房间没有门也没有窗户
答对了
那个房间是只能通过空间跳跃出入的封闭空间哦
什么 你是什么意思
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
稍等片刻
是你们
这么说刚才的吻是…
为了防止世界被破坏
为了守护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
喂 你们到底有没有在听呀
我的耳朵听得都长茧了
麻烦你们快点结束吧
怎么办
我看今天就到此为止吧
我们快点切入正题
唷呵 我们终于得到皮卡丘了
笨蛋 活该
皮卡丘 把皮卡丘还给我
喂 别走 别逃呀
奇怪 怎么回事啊
怎么了
机器突然故障了
你们是不是多按了什么按钮
干什么 我现在忙得很
你看那是谁呀
什么事呀 小姐 你是从哪里来的
这里不能随便进入的哦
怎…怎么回事呀 怎么搞的
我们…
你们两个怎么啦
我的身体…
不能动了
喂 把皮卡丘还给我
你是刚才的…
你救了皮卡丘
是吗 谢谢你啊
小心啊 那个小女生不是普通人哦
那…那你说她是什么人
干什么
我们到底怎么了啊
难道说 是那个女孩救了我们吗
好痛 她要是救人的话 怎么不温柔一点呢
那个是…
你们来到金黄市 居然还不知道娜姿的道馆吗
这间就是娜姿的道馆
我看你们是想来获得小精灵联盟的参赛资格
不过我劝你们最好避开这里
为什么
什么时候跑掉的
虽然他说要避开这里
但是不收集到徽章 就没有办法参加比赛了
有人在吗
里面没有人吗
我觉得心里头毛毛的耶
圆圈
错了
可恶
什么…大家在干嘛
你们来这里想干什么
我们是为了得到黄金徽章
来做正式的道馆战的
你们想向娜姿小姐挑战
怎么
请问一下 大家在那个房间做什么呀
连这个房间都不知道 就想向娜姿小姐挑战
你为什么要用力啊 肚子痛是不是啊
不是 是超能力
没有超能力的人
是没有办法激发超能力小精灵的实力的
原来是这样
虽然呢 你可能有超能力
不过我有的是骨气
不用赞美我啦
丢死人了
就是 我们装作不认识他
好啦 赶快带我们去找娜姿吧
好吧
就是这里啦
这个地方不像是擂台 反而更像神殿
我不喜欢这个地方
娜姿小姐
有人说想向娜姿小姐挑战
我是认为他们根本就没有资格挑战
你就是救了皮卡丘的那个人
对不起 小的不该多言 请饶恕
那个女孩…她果然不是普通人
那她到底是什么人呢
你就是娜姿吗
请跟我做一场赌上黄金徽章的正式对战
嗯 跟你比一场没有关系
成功了
可是输了的话
你愿意当我的朋友陪我玩吗
当朋友啊 没问题 没问题
你们都太多心了啦
虽然拥有跟平常人不太一样的能力
不过小女孩终究是小女孩 对不对啊
小智 小心一点 不要太大意
来了吗
你们终于来了吗
我是谁
凯西
№ 063  凯西\N身高：0.9m    体重：19.5kg\N属性：超能力\N特性：同步·精神力\N分类：念力小精灵\N一天中有十八个小时在睡觉，\N不过就算是在睡觉中也能使用各式各样的超能力。
你就是馆主娜姿吗
这是一对一
绝对不能反悔的比赛
你知道吗
我知道
出来吧 凯西
上阵吧 皮卡丘
什么
怎么可以在正式的比赛中睡觉呢
它这样子太瞧不起人了吧
凯西 念力小精灵
一天之内睡觉十八个小时
但是睡觉的时候还能使用超能力
超能力
你要小心哦
没问题的 皮卡丘 使用电击
什么
那是瞬间移动耶
真是愚蠢
那是…
勇吉拉
会使用超强超能力的念力小精灵
凯西的进化形
太卑鄙了 不是说好一对一的吗
让小精灵在比赛中进化 并不违反规则
你要小心 勇吉拉很强的
没什么 这次它逃不掉了
就算它会瞬间移动
一离开擂台就算犯规了
皮卡丘 让雷电分布在全擂台
给它见识我们的骨气
什么
念力
皮卡丘
精神干扰
你不要紧吧 皮卡丘
你怎么啦 怎么在那边悠哉地跳舞呀
不是这样 皮卡丘已经被勇吉拉的精神干扰控制住了
皮卡丘
住手 快点住手
你不要紧吧 皮卡丘
好吧 算我输了
那就按照约定 来当我的朋友吧
好痛 这里是哪里啊
我们到底怎么了啊
刚才我们三个不是还在比赛场里吗
路上一个人都没有耶
我去看一下好了
等一下 小智
对不起
请问有没有人在这里啊
这个蛋糕看起来好好吃哦
对了 娜姿说要我们陪她玩
难道是指这个吗
这个很简单 首先先填饱肚子吧
这是假的
这里是…
对不起
我以为这个地方没有人…
那个该不会是…
是…是人偶
小智
这里是玩具屋 是人偶的家呀
人偶的家
我们是不是误入玩具国了呢
不会吧
发生了什么事…
来呀 来跟我们一起玩吧
那个小女生变成巨人了
不对 是我们变成小人了啦
怪不得这里都没有人
这里的一切都是玩具啊
这到底是怎么回事啊
因为我们已经误入娜姿的玩具盒里面了
难道这个也是她的超能力吗
可恶 原来她说的一起玩 是指这件事啊
前面没有路了
什么
向这边来了呀
她到底想干什么呢
来呀 我们一起玩吧
会…会被压扁
好了 快把你们的心交给我吧
瞬间移动
真无聊 那我们下次再玩好了
好痛啊
这里是…
是真的街道 看来我们得救了
叔叔
谢谢你 这位叔叔
可是你为什么要救我们呢
娜姿是令人害怕的训练家
我是趁她不注意的时候才救了你们
下一次你们再被抓住的话
可能一辈子都逃不出那个地方了
我劝你们别再勉强向娜姿挑战
可能的话尽快离开金黄市吧
那怎么行呢
要参加小精灵联盟
我们必须得到娜姿的黄金徽章才可以啊
你的小精灵是没有办法打赢娜姿的超能力小精灵的
才没那种事呢
加快攻击的敏捷度 在被对手的念力抓住以前
先打败对手 这样就可以了
你在干什么 小智
我什么也没做呀
是手脚自己动起来的嘛
你连我都赢不了 刚才讲的都是空谈
你说什么
这么说 叔叔 你也会使用超能力啊
这样吧 你教我超能力好不好
小智
超能力绝大多数是与生俱来的
你没有办法学的
等等
小智 算了啦
你是不可能打赢超能力的
也许我是没有超能力
可是我有不输给她的骨气
这是没有用的 连我都没办法赢过娜姿
在娜姿的超能力面前 你的骨气没有任何意义
小智
算了吧 小智
我求求你
无论如何 我都要赢得黄金徽章
如果…如果有可以打倒娜姿的方法的话
请告诉我
居然有这种人
要打倒她也不是不可能的
唯一能够对抗超能力小精灵的
是紫苑镇的幽灵小精灵
如果你能够收服它 或许有可能打倒娜姿
紫苑镇的幽灵小精灵吗
小智…
你不要紧吧 小智
你要向超能力挑战太难了
好 我要去紫苑镇
这个少年 或许真的可以拯救娜姿
这个男人到底是什么身份
他与娜姿到底是什么关系呢
还有小智到紫苑镇
是不是有办法收服幽灵小精灵呢
一切只好等待下回分晓了
我已经拖不动了呀
可是…
我们的身体还是好麻啊
这两个人真伤脑筋
好讨厌的感觉…
耸立在雾中的小精灵塔
为了打败娜姿
我们必须抓住在这里的幽灵小精灵才行
黑漆漆的房间里 可怕的声音在回响
桌子椅子都自己动起来了
这种吓人的小招术 我才不怕呢
出来吧 幽灵小精灵
来跟我决斗吧
下一集 宠物小精灵
在小精灵塔收服幽灵！
我…我真的不害怕哦