小智在金黄市
败给了娜姿的超能力小精灵之后
改向紫苑镇前进
因为想要打败娜姿
一定要先得到住在紫苑镇小精灵塔的幽灵小精灵
不妙 起雾了
大家千万不要走散哦
要是迷路的话 就没有办法离开这座森林了
我可不要 还没有得到幽灵小精灵
我们就先变成幽灵了
我看大家手牵手吧
这样子就不用怕在路上走失了
我知道了
好
喂 小智你在哪里啊 小智
我在这儿
在哪里
在这里啦
原来在这里
小刚
讨厌 干嘛突然大吼大叫的
吓我一大跳
小霞 你才是不要吓人呢
怎么回事
你害我以为遇到妖怪了
抱歉 抱歉
吓你们一大跳了
我们就快进入以幽灵小精灵出名的紫苑镇了
所以我想还是做一些适应恐怖的训练比较好
说什么
竟然这样吓人
不管怎么训练
可怕的东西还是一样可怕的
我觉得你们这些人更可怕呀
在小精灵塔收服幽灵！
▲
紫苑镇到了
幸好我们在天黑前就到达了
说着说着 一下子天就黑了耶
这里就是传说有幽灵小精灵居住的小精灵塔
看起来阴森森的耶
好啦 小智
你赶快去收服幽灵小精灵吧
我们两个就在这里等你好了
这是什么话
我们三个不是已经说好了
要团结起来一起收服幽灵小精灵的吗
我什么时候跟你这么说过啦
小智 你是害怕了吧
我…我才不怕呢
我可是以成为世界第一小精灵大师为目标的人耶
害怕幽灵的话 怎么可能成为小精灵大师嘛
对不对 皮卡丘
皮卡丘
是吗 我知道了
既然你有这个打算的话 我就…
明天早上八点叫我起床了 晚安
不准睡觉
说老实话我很害怕幽灵的
来了 来了 那些小鬼头终于来了
我们一直拼命地赶路 总算有回报了
这次一定要得到那只皮卡丘
展开行动吧
知道了
小次郎
小次郎 你没事吧
反正还活着
这里的地板很危险 要小心啊
什么东西啊
怎么了 嘴巴张得这么大
晚餐不是刚刚才吃过吗
你…你看那个
喵喵 你在说什么
你…你的后面呀 你的后面…
后面
你说后面怎么啦
什么人都没有啊
什么
喵喵 你是不是睡呆啦
来了啊…
好痛啊
糟糕啦
喵喵 难道你不知道 脸是女演员的生命吗
可是你又不是女演员
真是的 搞什么鬼嘛
惨了 被画了三条线
好痛呀 痛死我啦
武藏 你很重耶
对不起 小次郎
讨厌 里面传来很可怕的惨叫声
没错 那是从地狱深渊传来的声响
是这样吗
好痛啊
真是讨厌
这到底是怎么回事呀
又传来了
是幽灵小精灵的惨叫声吗
我觉得这些声音好耳熟哦 好像听过耶
总之现在想太多都没有用的 小智
别慢吞吞的了
去吧 快点
晚上好 我来打搅了
里面好暗哦
快点 快点灯呀
知道了 小火龙 就决定是你了
好可怕
我们明天天亮再来比较好吧
我没有听说过有哪个幽灵是白天出现的
我找到这个东西了 你看
好 小火龙 你现在给蜡烛点上火吧
下手不能更轻一点吗
要小心脚底哦 这栋建筑很老旧了
这…这到底是什么声音呀
你干什么
声音是从…
好像是从这里传出来的
又好像不是
可是我们现在已经不能回头了
只能走到底了
喂 幽灵小精灵 在的话就回答我
我来收服你了
不行啦
你这样讲的话 它们会反感 不出来的
对哦
这是…
真惊人耶
就是啊
看起来就像五星级大饭店的晚宴耶
这是在办什么派对 还是办结婚典礼啊
是谁啊
不知道啊
这是什么绳子呀
卡片上面有写字耶
叫我们拉绳子
试试看吧
等一下啦
纸条上的字：欢迎
这是…
这是在欢迎我们耶
是谁在欢迎
我发毛咧
救命呀
小霞
等一下
我是谁
耿鬼
№ 094  耿鬼\N身高：1.5m    体重：40.5kg\N属性：鬼+毒\N特性：漂浮\N分类：影子小精灵\N据说在山里遇难的时候，\N为了夺取（遇难者）生命，它会从黑暗中出现。
我再也不会…绝对不会…
再进入那座塔里面了
我也是
你们两个在说什么
不进去塔里面的话是得不到幽灵小精灵的耶
你说是不是 皮卡丘 小火龙
喂 你们现在这个样子未免太差劲了吧
这个样子是没有办法赢娜姿的超能力的
你们还想再输给她吗
你们两个听好了
只有克服这个恐惧之后 才能够锻炼坚强的精神力
知不知道
我现在要再进去挑战一次
皮卡丘 你们两个也愿意一起来吗
好 走吧
你们两个在那里干什么
我们在这里等就好了
路上小心啊
对不起
我又来打搅了
有没有人在里面呀
没有也好 至少请回答嘛
在哪里
幽灵小精灵
实体是气体状的小精灵
除此之外 一切都被谜团所包围
原来根本就什么都不明嘛
在这里吧 总之只能先试试看了
皮卡丘 用电击
小火龙 喷射火焰
有效了 有效了 好 去吧 精灵球
痛死我了
奇怪 不知道有没有收服耶
可恶 又是那个神气的小鬼
竟然伤害了我的美貌
我绝对不会原谅你的
现在我要让你尝尝我的厉害
武藏斗志燃烧了
她真的燃烧了呀
好烫…
好吓人 是火球耶
我的头发 我美丽的头发
糟糕 火球消失了
可恶 逃跑了
你怎么啦 皮卡丘
什么东西也没有啊
这只就是幽灵小精灵吗
鬼斯通 气体状小精灵
除此之外一切都是谜
只有这点情报
我是绝不会输给这种莫名其妙的怪东西的
小火龙 你上
什么嘛 小火龙 你也快点一起找嘛
吵死人了
我…我才不怕呢
我刚刚只是吓了一跳而已
小火龙 拜托你了
小火龙 使用瞪眼攻击 快点
谁叫你搞笑了
你这样让人取笑有什么用呀
被麻痹了
回来吧 小火龙
你这个样子是吓不倒我的
还有其它的
好痛哦
这又是什么小精灵
耿鬼 一切都是谜
又来了
这两个家伙在搞什么
你们这是在搞笑吗
可是看起来一点也不好笑喔
我们刚刚没有笑
好像让它们两个大受打击了
那两个是搞笑艺人吗
等一下
我们在下面耶
这是怎么回事呀
你说我们两个也是同伴
我们的灵魂脱离身体了 怎么办啊
你干什么 我还不想死喔
你想要带我去哪里呀
景色好漂亮喔
真难得 去捉弄一下他们吧
小智怎么这么慢 还没有出来
我们去里面找他好了
说得是 去找找吧
你们两个是不是在担心我啊
怎么回事小霞
刚才有什么声音
小霞 你也跟我一起飞吧
小霞
救命呀 是幽灵在搞鬼啊
抱歉 抱歉
交给你了 小刚
刚才那个声音是小智的
他一定是出事了
吓我一跳
哇 这里有好多的玩具喔
你们该不会是想找跟你们一起玩的对象吧
原来 原来是这样啊
原来你们并不是恶意要吓人的
一直待在这座塔里面一定很无聊吧
我知道了
可是我没有办法一直待在这里玩啊
因为我还有很多的对手 必须要找他们挑战才可以
我还有成为世界第一的小精灵大师的梦想
所以我一定要离开这里才可以
对不起了 各位
小智 皮卡丘 振作一点
快点睁开眼睛呀
小智 你不要死呀
快点清醒呀 小智
小智 快点清醒呀 小智
糟糕了 再见 那我们回去了
小霞
小智
皮卡丘
对不起 害你们担心了
真是的 我被你给吓死了
幽灵小精灵呢
我已经放弃抓它们了
那么你打算怎么样跟超能力小精灵决斗呢
用笑来决斗怎么样啊
大概是跟小智一起玩得太快乐了
鬼斯通竟然自己跟了上来
可是这只鬼斯通
是不是有办法打赢娜姿的超能力小精灵呢
一切都是谜呀
喵…
住手 我受够了
饶了我 我眼睛花了
快住手呀
好讨厌的感觉
娜姿 这次不会像上次那样了
我有鬼斯通跟着我呢
对不对鬼斯通
什么
居然不见了
不是说好要帮助我的吗
事到如今 全员出动了
皮卡丘 小火龙
杰尼龟 妙蛙种子
就决定是你们了
下一集 宠物小精灵
鬼斯通对抗超能力！
大家也去收服宠物小精灵吧