为了对抗娜姿的超能力小精灵 勇吉拉
小智一行人来到了紫苑镇
结果他到底有没有收服幽灵小精灵呢
老实说 谁也不晓得
真伤脑筋呀
现在他们又回到金黄市来了
我们终于回来了
我觉得这次我一定能赢
对不对 小刚
是啊 你…你加油吧
你怎么啦
我还是觉得有点不能够适应…
你的新朋友
你很奇怪耶
是呀 我觉得看久了 它还挺可爱的 对不对
可是这个…
可是这样太过火了耶
鬼斯通 你让她麻痹过去了啦
我觉得你不用那么在意嘛
鬼斯通
这个城市住着一个叫做娜姿的超能力小精灵训练家
你是幽灵小精灵
所以不怕超能力小精灵
你愿意帮助我吗
好 黄金徽章就是我的了
鬼斯通对抗超能力！
▲
娜姿 可怕的敌人
上一次我们被她修理得好惨
这一次没那么容易了
你要好好努力喔
我们就在这里等你好啦
你们几个搞什么嘛
你们不是要当见证人的嘛
我们上次不也是受到了跟小智一样的惩罚
真是倒大霉了啊
娜姿她实在太可怕了
可是我不是已经收服鬼斯通了吗
但是我觉得你不像是收服
反而比较像是被鬼斯通附身了
没问题吧 鬼斯通
鬼斯通在笑了耶
它好像很有自信的样子
只要打赢就好了嘛 打赢的话
自然就不会像上次被娜姿整得那么惨啊
还有…
还有
小火龙
杰尼龟
妙蛙种子
大家一起去的话才不怕呢
娜姿
我要求以小精灵一对一的方式 做正式比赛
用你的小精灵来比赛吗
可是凭你的皮卡丘
是没有办法打赢我的小精灵的
这一次绝对不会像上次那样了
你要是输了 就得陪我玩哦
去吧 勇吉拉
我的小精灵是鬼斯通
去吧 鬼斯通
什么 他收服了幽灵小精灵吗
怎么了
鬼斯通
鬼斯通 你在这里吧
你不要恶作剧了 快点出来啦
鬼斯通它是很随性的
那是正体不明的幽灵小精灵嘛
怎么这样
好失望
你在干什么
快点拿出小精灵啊
不然我就把你们给收服
小智 这样下去不妙了
什么都可以 你快点派别的小精灵上场
知道了
皮卡丘 拜托你了
皮卡丘 小火龙 妙蛙种子 杰尼龟
怎么这样子啊
你到底在干什么
我…没有
我问你在干什么
我放弃比赛了
什么
快点逃啊
小智
快点逃
你们别想逃
出口
被关起来了
小刚 小霞
怎么这样
下一次把谁变成娃娃呢
喂 你们…
呃呃…
是上一次的叔叔
这种情况还是先逃走再说吧
瞬间移动
是他
别在那里皮卡皮卡了啦 你快点走开啦 皮卡丘
这句话应该是我说才对
不行耶 我还是害怕娜姿
那孩子以前不是这样的
叔叔 听你这么说 你以前认识娜姿啊
不…我只是听说而已
停手吧 娜姿
快住手 娜姿
娜姿一开始做超能力的训练
就热衷得忘我
她不结交朋友
只是沉浸在自己一个人训练超能力的世界中
她的父母想要阻止她
也被她用超能力给赶出去了
从那个时候开始
娜姿就变成不输给任何人的强大的娜姿
和喜欢恶作剧 渴望拥有朋友的
内心孤独的娜姿
这样的双重人格
娜姿常常抱在手上的娃娃
是娜姿迷上超能力训练之前的
娜姿自己的模样
这跟娜姿的房间里的照片一样耶
你会拥有娜姿的这张照片 难道叔叔你…
被发现了
说得也是
就算是多么迟钝的人
讲到这里都能猜出我跟娜姿的关系了吧
我就是娜姿的爸爸
我知道了 你是住在娜姿隔壁家的叔叔嘛
太迟钝了 迟钝得离谱
对了
什么事
被变成娃娃的小刚 还有小霞呢
他们是不可能平安回来了
想要救他们俩的话 必须先打赢娜姿才可以
你不是知道这一点而去收服幽灵小精灵的吗
鬼斯通那家伙不知道跑到哪里去了
原来又回到起点了
既然这样
你只好去找出那只失踪不见的幽灵小精灵了
果然…
我是谁
鬼斯通
№ 093  鬼斯通\N身高：1.6m    体重：0.1kg\N属性：幽灵＋毒\N特性：漂浮\N分类：气体小精灵\N如果在黑暗处，明明没有人，\N却又感到有人在看你的话，八成就是鬼斯通在附近。
鬼斯通那家伙 跑到哪里去了嘛
为了防止世界被破坏
为了守护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
现在没空讲废话了
这是捉那只皮卡丘的好机会
包在我的身上
真的吗 你有什么新武器吗
饱经北海的海风吹打 锻炼了十八个年头
而制作出来的必杀新武器
不管大鱼小鱼 统统都一网打尽啦
你这算什么新武器啊
把这种好东西拿来当武器 本身就是创新啦
厉害 厉害
这是翻天覆地的大变革呀
我们是改变时代的爱迪生
听说过哥伦布的鸡蛋
最初想出主意时是多么辛苦的故事
Oh no 不是说哥伦布他非常喜欢水煮蛋的故事吗
我觉得头好痛哦
你们不要再说那些莫名其妙的话 赶快去抓吧
哎呀哟嘿
武藏 别松手呀
我知道 我不会放开手的
拜托你的手放开我的脚吧
放开的话我会掉下去
可是以我一个弱女子的腕力
没有办法支撑你们两个的体重啊
武藏 你要是松手的话 我不会放过你的
好不容易逃离那一屋子的幽灵小精灵
没想到它又跟过来了
不要笑 武藏
笑的话你会失去力气的
我不笑 我不笑
不行 不行…
我不会笑的 我以火箭队的名誉做赌注
我不会被这么基本的搞怪给弄笑的
有效了 有效了
果然是掉下去了
又跟平常一样了
好讨厌的感觉
什么
火箭队
鬼斯通 是你收拾他们的吗
好
那我们快点去娜姿的道馆吧
你不是答应过我的吗
你说你要跟我一起去对抗娜姿的
真是的 你这么快就忘记了
真的拜托你了啦 就这样子
这事关我同伴的生命耶
只要一次就好了啦
小霞 我们变成怎么样了
你问我 我问谁呀
我们必须一直待在这里当娃娃吗
那要看娜姿的意思了
你是谁呀
初次见面 我是娜姿的妈妈
不会吧
你是娜姿的妈妈 为什么
其实娜姿是个开朗又活泼的好孩子
可是…
我可爱的娃娃们
新来的小刚娃娃跟小霞娃娃
怎么样啊 你们想要玩什么呢
娜姿 我要你立刻让我们恢复原状
这次换我向你挑战 这样可以了吧
嘴上这样说 其实又是想逃吧
没用的 你们必须留在这里
永远当我的朋友陪我玩
有人在吗
那个声音是…
你又来了 真是不要命
不管你挑战几百次 都不可能赢我的
就算输给你 被变成了娃娃
我也不能丢下小霞还有小刚他们离开这个地方的
小智
既然你有这个觉悟的话
陪你玩玩也可以
战斗方式是一对一
我的小精灵是…
我的小精灵是鬼斯通
鬼斯通
你的鬼斯通在哪里
不会吧
你又想放弃比赛了吗
我要把你也变成娃娃
鬼斯通 小鬼斯通
我们不是已经约好了吗
拜托你 快点出来
鬼斯通 鬼斯通
又放弃比赛了
变成娃娃
怎么这样…
皮卡丘
对手是超能力系 没有胜算的
你又会被打败的 回来吧
你不想我被变成娃娃吗
你愿意战斗吗
皮卡丘 对不起 谢谢你的大恩
皮卡丘 用电击
勇吉拉 用瞬间移动
勇吉拉 精神光线
振作点 皮卡丘
用十万伏特攻击勇吉拉
成功了
自我回复
你做什么都没有用的
鬼斯通
二比一违反规则
鬼斯通它并不是在战斗
它只是一个人在玩罢了
这样不能够算是犯规啊
娜姿…
这是怎么回事呀
从小就热衷于超能力的娜姿
是从来没有露出过笑容的
我还是头一次看到那孩子露出这么快乐的笑容呢
你连娜姿那么小时候的事都知道
大叔 你是…
你终于了解了吗
你果然是住在她家隔壁的叔叔啊
你到底要迟钝到什么地步啊
不过嘛 太好了太好了
这么一来的话 娜姿她就可以找回人性了
我觉得一点也不好
我请来了打倒超能力小精灵的鬼斯通
结果反而跟娜姿交好了
然后我该怎么办
你看看吧
勇吉拉好像很痛苦的样子
这是怎么回事啊
那并不是痛苦
勇吉拉是用心电感应与娜姿相通的
所以它那是捧腹大笑
跟娜姿一样 笑得不可开交了
这样都行
小刚 小霞
勇吉拉没有办法战斗了
这场比赛算你获胜了
再见了
谢谢你了
路上小心哦
再见了
再会
得到黄金徽章了
这么一来 又向小精灵联盟之路踏近一步了
可是我得到这个黄金徽章没问题吗
你让娜姿失去了战斗能力
这是明显的战术胜利啊
绝对没问题的
在过去的许多战斗记录中
也是有人这么获胜的
哇 我们还在这里呀
快点停止呀
先让我们逃出这里
怎么回事
刚刚你有没有听到火箭队的声音啊
不知道
不管那些人了 我们先想以后的事吧
说得也是
下一个靠近这里的道馆在哪里
在彩虹市
太好了 到彩虹市去获得徽章吧
小智
得到了奇怪的小精灵 鬼斯通的帮助
小智总算是打倒了娜姿 得到了黄金徽章
下一个徽章
是不是也能够顺利地得到呢
我们就来看看 明天是怎么样吧
但是 这些人他们有明天吗
下一次一定…
那只皮卡丘…
一定要抓到
好讨厌的感觉
正想着最近都没有抓到小精灵
眼前竟然出现了一只猴怪
可是猴怪却进化成火爆猴 反过来向我们攻击了
不管我们怎么逃 火爆猴都一再追上来
可恶 既然这样的话我绝对要收服你
下一集 宠物小精灵
火爆猴别生气哦！
大家也去收服宠物小精灵吧