人就是为了这一杯而活啊
好 谢谢你啦
喂喂 大木博士
原来是小智啊 我正猜你该传来喜讯了呢 怎么样啦
多着呢 你看
怎么样 我可是得到了四个徽章哦
太少了
喂…小智 你还活着吗
小茂他们也就是你的劲敌们
已经得到五个徽章了
而且已经通过了彩虹市 刚刚他们打电话过来喽
小茂那个家伙
顺便告诉你好了
小茂他的成绩最优异了
他收服的小精灵 已经高达三十只了
啊 三十只…
小智 你的情况顺利吗
自从大钳蟹以来 我这边的小精灵箱
还在等待你下一次传来的小精灵呢
大钳蟹 你过得好吗
它现在是我的好朋友了
等下我们两个正打算做日常的趣味 吟上一句
与小精灵 共吃羊羹 啊啊好吃 怎么样
我不了解文艺啦
少年啊 不论文艺还是小精灵最重要的是基础
小精灵的基础是收服
成为世界第一的训练家 当然要把这个根基打好了
那么我等你下一次再连络
火爆猴别生气哦！
▲
小智 你不要沮丧了嘛
赶快吃点饭团打起精神来吧
圆的是梅干 三角形的呢是海带饭团
这一次弄到不错的海带哦
我听说小茂得到五个徽章了
这样啊 原来你又被他们给领先了
小刚 你说从这里走过去
可以到彩虹市的道馆 是不是
没错 这条路一直走下去
再怎么笨的人 都能够到达彩虹市的
我看大概还有一天的路程吧
你们的劲敌 已经通过了彩虹市
刚刚他们打电话过来喽
我才不会输给他们呢
不要急 不要急
你不记得你曾经很帅地对我说过
我有属于我自己的做法吗
对呀 像上一次收服鬼斯通那个样子
搜集各种不同类型的小精灵
绝对能在对战中派上用场的
说得对
好 我收服小精灵了
没有吧
先练习嘛
来了 来了…
猴怪 猪猴小精灵
属于格斗系 出拳神速 步伐轻盈
是肚子饿了吗 给
它好像很喜欢耶
因为那是我做的嘛 用的都是最好的材料哦
的确是好极了 格斗系可是新战力
等一下
要突然丢出精灵球啊
我是不会放任机会逃走的
去吧 收服猴怪了
收服饭团
你在搞什么啊…
好像把它激怒了耶
这个时候该怎么办呢
猴怪即使平时心情很好 也很容易被小事激怒
一旦发起脾气就很难收拾了
很难收拾是…
我们不想被收拾呀…
谁叫你打扰它吃饭的呀
你该负起责任来 小智
就算你这样说…
吃饭的怨恨那是很可怕的
让它平静下来只有饭团了 饭团
对呀 看我的精灵球
说错了 去吧 我的灵魂
没有用
我的饭团
小霞
好痛啊 好痛啊…
小智
快救我 皮卡丘
我投降了啦
看见了吗
看见了
那个小鬼昏倒的现在
正是偷走皮卡丘的千载难逢好机会
趁着这个机会 立下功劳
最高干部的宝座就是我的
好啊 向我们的目标前进
你的士气怎么这么高
梦想越大越好啊
当上班族真好
喵 喵 滚来滚去喵…
当猫真是可悲
好痛喔
这次你被它打得太惨了吧
你不要紧吧
我的帽子…
你这混蛋 把我的帽子还给我
它好像很喜欢你的帽子耶
我一定要它拿回来
算了啦 小心又被它揍得鼻青脸肿
不行
你干嘛那么认真
那个是我的宝物耶
是我在小精灵联盟大赛大悬赏的活动中
得到的重要的帽子
比赛大悬赏…
给时常替小精灵联盟加油的你们
大会要给你们限量生产一百顶的帽子当赠品
请尽量来参加我们的活动 获得联盟比赛的纪念帽吧
是那个
对呀 好像有办过活动耶
那个时候我也有寄名信片 怎么没有
为了得到那顶帽子 我寄了一千张名信片出去
我只寄出一张怪不得没中
我了解
男人就是会为那种事情 燃起热情
还差一点点
嗨 各位小朋友
你们不是…
火箭队
你们在这里玩什么
你这家伙少来碍事
糟了 情况不妙
你们又想来偷皮卡丘了
这是工作 是为了这个世界
你们最好认命 把它乖乖交出来
不然的话
不然的话…
为了防止世界被破坏 闪闪发光
为了守护世界的和平 闪闪发光
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
我现在忙得要命
没有闲功夫陪你们玩啦
住口小鬼头 你现在浑身无力 是保护不了半只皮卡丘的
我觉得你们别管别人 先担心自己的安危比较好
什么
猴怪
什么猴怪
对啊 刚才踢飞了的…
它发火了
进化了
我是谁
火爆猴
№ 057  火爆猴\N身高：1.0m    体重：32.0kg\N属性：格斗\N特性：元气·怒穴\N分类：猪猴小精灵\N总是非常生气暴躁的样子，\N不管你怎么逃、逃到哪里，它都会紧追不舍。
那是…
火爆猴 猴怪的进化形 一直都在生气
一旦和它对上眼 到死都会被它缠住
跟我们无关
我们只是来这里收服皮卡丘而已
去吧 阿柏怪
去吧 瓦斯弹
来 干掉它
毁坏我美貌的罪孽 可是比大海还要深啊
阿柏蛇 瓦斯弹
改变命令 去干掉那只火爆猴吧
可是工作怎么办
美丽比一切事物都还要优先
上了
趁现在…
我的帽子
皮卡丘 眼睛不要跟它对上
那个家伙…
它果然是喜欢你的帽子
皮卡丘 用电击
成功了
这次又是什么
我们是不是火上浇油了
那个表情和动作 它会不会是希望受到疼爱呢
现在想一想
它在吃饭的时候 被人追着收服
然后又被人踹了一脚
它会生气这也是难怪的
我想它一定是希望有个朋友
很危险耶
好啦好啦 我知道了
心情变好吧
好痛 好痛啊 真的 住手
它果然只是在生气
是呢
火爆猴最大的绝招 横冲直撞
一旦横冲直撞起来 就变得很混乱
你不觉得好像不太妙吗
快点逃啊
起
来
了喵
可恶的火爆猴
真是不可原谅
没错
一起逃不可以啦 分成两路好不好
OK
原来一旦被盯上就完蛋是真的
总之得先让追逐游戏结束才可以
你有办法吗
追上去
救命呀
我该怎么办才好啊
反派的人就要像坏蛋 使用卑鄙的手段
把他们一网打尽
决定性的一瞬间很快就要到了
为什么这里有个大洞啊
你在干什么 瓦斯弹
火箭队
皮卡丘
所谓有牺牲必有收获呀
什么 皮卡丘 用电击
你为什么连我也电啊…
少年啊
小精灵的基础是收服
世界第一的训练家 一定要学会收服
小智
我已经决定了
火爆猴 我一定要收服你
又在说这样的话吗
它这么危险 小智你治服不了的
你还记恨帽子的事情
不对
作为世界第一的小精灵大师
面对任何的小精灵 都不应该逃避的
讲出这么酷的话
去吧 杰尼龟 用水枪绝招冷却它的脑袋
不会吧
杰尼龟回来
去吧 妙蛙种子
妙蛙种子 用飞叶快刀
好强啊
妙蛙种子回来
小火龙你上
小火龙
尾巴的火焰…怎么了
小火龙的特意技 愤怒
受到伤害越大 力量提升也越大
会攻击对手 直到对手倒下为止
好厉害哦 原来它还有这个潜力啊
去吧 小火龙
燃烧吧 小火龙 用喷射火焰
皮卡丘
干得好小火龙 我也要出手了
上吧 精灵球
成功了…
火爆猴 被我收服了
你成功了
努力的胜利呢
谢谢你 皮卡丘
先等一下
你们在那里玩什么
都是你害我们变成这样的吧
火爆猴不在了
你们那么想要见火爆猴吗
不要那么生气呀
不要生气…
好讨厌的感觉
它又开始乱来了
如果不生气的话 怎么会叫火爆猴呢
请多指教了 火爆猴
你这只是普通程度的问候对不对
我就知道会这样子
它果然很喜欢你耶
不这样子就不能成为小精灵大师了
回来吧 小火龙 火爆猴
怎么啦
是彩虹市
真是太幸运了 花不到半天的时间就到了
这算火爆猴的功劳
对呀 它让我们跑了好久呢
太好了 那我们就保持这个气势
去赢得下一个徽章吧
千里之行始于足下
迈向小精灵大师之路的任何事
也是从收服开始的
一切都是从这里开始
小智的修行还会继续的 待续
好讨厌的感觉…
我要在彩虹市得到彩虹徽章
什么…
这里只有女生可以进去
没有办法可以让我进去吗
这个时候 火箭队的人闯了进来
害得道馆发生了大火灾
小精灵的生命比徽章还重要
我必须要快点救出里面的小精灵才可以
下一集 宠物小精灵
艾莉嘉和臭臭花
大家也去收服宠物小精灵吧