这里是彩虹市
有百货公司还有游戏中心
是最适合玩耍的地方了 可是…
有一种很香的味道
真的耶
怎么了
喂 小刚
艾莉嘉和臭臭花
▲
小刚 你在干什么啊
小智 我想我喜欢上这个城市了
好漂亮啊
很不错啊…
我想暂时留在这个城市
你不要太过分了
走吧 小霞 皮卡丘
小霞
皮卡丘
就是这个
这种花卉香水是最适合你的
很好啊 好香的味道
这个可以算你便宜点
这样啊 那我买一瓶好了
算了吧 小霞
就算你擦香水
一点意义也没有
你说什么…
先生 你说这话就不对了
店长
你刚才所谓的香水没有意义
这么讲太没有礼貌了
香水只是女人为了迷惑男人而擦的东西不是吗
你看
你好啊
你听好了
香水还可以让人心情松弛 使人镇定
使人恢复精神 还有治愈心灵的功效哦
就是啊
没错
那种东西我才不需要
因为我随时都活力充沛
而且精神饱满
你这个人除了这一点就没有别的长处了
像你这种没有办法了解香水到底有什么好处的人
根本不可以再留在这个地方了
你这个人神经实在太粗了
像你这样没有女人会喜欢你的
什么…
意思就是叫你滚出去
切 知道了
大不了我自己一个人先到彩虹道馆去
为什么
为什么不准我进去里面
刚才你不是在我们的店里说
香水一点意义也没有吗
像你这种不懂香水意义的男人
没有资格进入我们的道馆
为什么
是这样的
那些香水是这里生产制造的
真的
所以呢
好了 再见了
等一下
我是专程来这里向这个道馆的馆主挑战的
请让我进去吧
不…行…
怎么这样 拜托你们好不好 拜托啦
这是个好机会
如果偷走收藏在这个道馆某处的传说中的香水的话
全世界的男人都会为我疯狂的
卖出那些香水肯定可以大赚一笔
到时候我就可以一次还清欠老大的钱了
我就有好吃的猫食可吃了
接着 那些香水应该是藏在这个房间的某个地方才对
怎么了
什么啊
是臭臭花啊
它睡着了吗
我们把它吵醒了
去吧 瓦斯弹
用毒瓦斯攻击
那个家伙居然把毒瓦斯吸进去了
真不敢相信
这…这什么味道啊
闻起来好像放了一年没洗的臭袜子加上纳豆
还有大蒜的臭味…
我的鼻子要流鼻血了
你根本就没有鼻孔
鼻子 鼻子
我的鼻子不见了
什么嘛
我想起来了 打从一开始我就没有鼻子
你们怎么了
我们道馆是绝对禁止小偷进入的
快点把绳子解开啊
快想办法
你这个家伙居然敢命令我
真是受不了
你们几个在那里干什么啊
小鬼头
拜托你 救我们一次吧
哪有人像你这样向敌人求救的
就是啊
小鬼
他们不让你进去道馆对不对啊
你们怎么知道
我全看见了
快帮我们解开绳子
我就告诉你怎么样可以进去道馆怎么样
我才不会上你们的当
我记得没集齐徽章的人
好像没有资格参加小精灵联盟的
好了
出来吧
很漂亮啊
这下子就没有人能认出你来了
是这样吗
要进入那家道馆
除了变成女人没有别的办法啊
好
只要我能够进去那间道馆里面 我就能赢
不行不行
讲话的口气不可以这么粗鲁
别人一听马上就会认出来的
加油加油…
这次我一定要成功
那个…
我想让我们家小女到你们道馆来学习
请你们尽量地锻炼她吧
请问你喜欢香水吗
是的
那么你可以加入
现在到里面来填申请表吧
这么简单就进来了
你不要跑出来啊
请问是谁想要加入啊
嗯
是那个时候的…
就是我
我女儿想要加入你们的道馆
请多多指教
请问馆主艾莉嘉在哪里
你很快就可以见到她了
好 第一步 成功潜入了
接下来就是跟艾莉嘉决斗了
那么 小智
爸爸跟妈妈现在要回家去了
你一定要好好加油啊
再见了
再见
趁那个傻小子跟她们闹起来的时候
赶快把精灵香水偷出来
没错
我知道
这个炸弹你说怎么办啊
把它丢到这个道馆最容易失火的地方好了
太有趣了
你想要破坏这家道馆啊
谁叫她们在我美丽的脸上打叉呢
这是惩罚
女人真可怕
什么
太美妙了
是啊 很好吧
我是谁
臭臭花
№ 044  臭臭花\N身高：0.8m    体重：8.6kg\N属性：草+毒\N特性：叶绿素\N分类：杂草小精灵\N从雌蕊散发出非常恶心的恶臭，\N可以传到两公里左右的距离，让人丧失气力。
一二一二一二…
真是的 你又流口水了
我来帮你把口水擦掉
就这样
菊石兽欧姆到最后都没有背叛它的同伴
我们到此结束了
好感人的故事
他们在做什么
艾莉嘉小姐
艾莉嘉…
我带一个新人过来了
欢迎光临
是那个时候的…
初次见面
多多关照
新人小妹妹
这里的道馆是由很温柔的大姐姐在指导的
所以你放心吧
对不对 各位大姐姐
皮卡丘那家伙
可以请问一下吗
有什么事吗
一般的臭臭花 平时放出讨厌的臭味散播花粉
是让普通人不能接近的小精灵啊
可是为什么这里的臭臭花就没关系呢
你问的这个问题非常简单
臭臭花们发出讨厌的臭味
只有在危机靠近的时候
也就是一种防卫本能的反应
所以说只要随时让它们保持祥和的心情
就什么问题都没有了
这就要从十年前开始说起了
小时候的我迷路了
不小心遇到了臭泥怪
吓得全身一动都不敢动
救命啊
拜托了
那个时候的臭臭花
非常了解我的心情
谢谢你
那个时候救了我的
就是这只臭臭花
艾莉嘉小姐就是因为那件事情
而决定成为草系小精灵训练家的
真希望小智也听到这一段话
我听到了
不要这样子看人家
人家会害羞的
我觉得你看起来有点面熟
是你多心了
干什么啊
小智
不…
你是…
艾莉嘉 我是为了来向你挑战
所以不惜打扮成这个丢人的模样偷偷混进来的
跟我做小精灵战斗吧
终于找到了
传说中的香水
既然有人来这里挑战我
我也只好接受了
使用的小精灵以三只为限
决斗吧
好 用草系小精灵对抗草系小精灵
妙蛙种子 就决定是你了
那么蔓藤怪 就由你来对付它吧
这是…
蔓藤怪 藤蔓小精灵
全身有蔓藤覆盖住 内部的本体不明
本体不明啊
好 那就换我们主动来攻击
妙蛙种子 使出藤鞭
蔓藤怪 使出纠缠攻击
蔓藤怪 现在使出麻痹粉吧
快回来吧  妙蛙种子
好可怜啊
等一下就由我来替它解除麻痹吧
真可恶 竟然故作大方
下一只用火爆猴
我看还是算了
小火龙 上吧
口呆花 换你上了
口呆花 用飞叶快刀
小火龙 用喷射火焰
太好了 小火龙
照这样继续下去
用火箭头槌
口呆花 快点回来
小智会获胜吗
真没想到他这么厉害
真的是人不可貌相
小智 我承认你的实力不错
可是我对草系小精灵的爱
可是远远超越了你的实力
接下来臭臭花 就看你的了
去吧 臭臭花
回来吧 小火龙
看来你的小精灵培育得还不够
小火龙竟然被活活地臭昏了
这下子该怎么战斗呢
杰尼龟 比比鸟 皮卡丘
不可能忍受得了那个臭味的
皮卡丘
你是说你想要作战吗
即使你明明知道会被打败的
你还是要为我而战吗
你是说你有办法赢它
皮卡丘
真是受不了 好做作的一场戏啊
你说什么
拜托你们让发臭的东西只限于臭臭花好吗
火箭队
为了防止世界被破坏 跳
为了守护世界的和平 跳
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
这套开场白我已经觉得腻了
武藏
小次郎
你这炸弹是怎么装的
怎么会这样啊
但是 这个传说中的香水被我们火箭队给拿走了
什么
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞…
赶快让小精灵去避难啊
是
好啦 你们现在快点进来精灵球吧
水 快点
原来我被火箭队的人骗了
小智 你在这里发什么呆啊
跟大家团结起来
把火扑灭
我知道了
杰尼龟 使用水枪
海星星 宝石海星
你们也来帮忙吧
小拳石 快点拿砂土来灭火
还差一点点啊
大家加油
艾莉嘉 怎么回事啊
臭臭花 我找不到臭臭花
你说什么
该不会…
该不会它还在里面吧
艾莉嘉 危险啊
可是臭臭花还在里面
让我进去
小智
臭臭花
臭臭花 我现在就去救你了
不行 这样子没办法靠近
臭臭花
已经没事了
我已经到达极限了
再也憋不下去了
不臭啊
只要随时让臭臭花保持祥和的心情
那就什么问题也没有了
要走了 臭臭花
小智
请你收下我们的彩虹徽章吧
我可以收下吗
你觉得怎么样 臭臭花
谢谢你
我得到彩虹徽章了
太好了 小智
可是传说中的香水…
被火箭队的人给偷走了
那个啊
那是制造香水的原料
臭臭花的萃取液
好讨厌的感觉
臭死人了…
真受不了了…
我的鼻子…
小智终于得到彩虹徽章了
可是千万不要忘记了
培育小精灵时
最重要的一点就是要有爱心
彩虹市发生大事件了
最近有好多的小孩失踪了
城里的小精灵也死气沉沉一点生气也没有
不只这样
连小霞跟皮卡丘也受影响了
好 既然这样该我出场了
名侦探小智要来解决大难题了
下一集 宠物小精灵
素利帕与小精灵催眠！？
大家也去收服宠物小精灵吧