小智在得到艾莉嘉的彩虹徽章之后
继续他未完成的旅行
这里高楼大厦这么多感觉都快要窒息了
就是啊
看起来根本就像是水泥丛林
我们现在在哪里啊
在唷唷唷镇
唷唷唷镇
一士
一士啊
你到底跑到哪里去了
妈妈好担心啊
初次见面 我叫小智
你好 我是他的朋友叫小霞
没有人问你的名字 走开
好像也是
对不起 因为你长得实在太像一士了
到底怎么回事
素利拍与
小精灵催眠 !?
▲
我儿子一士突然消失不见了
已经连续三天了
我找遍了所有的地方可是还是找不到
这么说他是失踪了
他不会是为了要当小精灵训练家出去旅行了吧
那个孩子的确很喜欢小精灵
但是他从来没有说过想要当训练家啊
说不定你的孩子现在已经快到家了
其实失踪的不只是我的孩子而已
你们看看那里
海报
那些都是失踪小孩的照片
这么多人啊
这个城市好像很危险的样子
那我要小心一点了
因为我长得实在太可爱了
什么啊
你很可爱 你很可爱啦
奇怪 失踪的全是可爱的小孩子
而且一再发生没有停止
真是难以理解
该贴在哪个地方好呢
请问你 是不是我们以前见过的
那个君莎小姐的表姐妹或者是堂姐妹啊
我是她们的远房亲戚 关系很远了
原来如此
是目前为止碰过最美的一个了
明明就跟以前遇到的一样
有这么多小孩失踪你一定很辛苦吧
虽然我的力量很微薄
但是请让我加入帮忙调查吧
让我们手牵手一起展开行动吧
你别妨碍我办事就可以了
是
妈妈她…
一定很担心我
皮卡丘也这么认为吗
好 现在我名侦探小智要来解决这个疑难案件
总之大家是从三天前就开始不断失踪了
从三天前吗
那么那些失踪的孩子们
他们有什么共通点吗
对…就是这个
失踪的孩子们的共通点是什么呢
没有 什么都找不到
所以我才想孩子们一定知道些什么事情
原来如此
所以我们要到小精灵中心来问话
对…就是那个 问话呀
你们有没有见过这个小朋友
不知道
很久以前跟他玩过
那这两三天呢
不知道啊
你们要老老实实地回答
不管知道什么
通通都要对漂亮的大姐姐说出来哦
你们喜欢漂亮的大姐姐吗
你别妨碍我行不行啊
请问你是乔伊的亲戚还是表姐妹
应该算是吧
我们想问这些小孩子的事情
是那些突然失踪的孩子吗
我在新闻里有看到
什么线索都可以
可以告诉我们吗
对不起 我不知道
而且我们这里的情况也是一团糟
是不是发生什么事了
最近我们这个中心的小精灵情况都怪怪的
可拉可拉跟走路草都变成这个样子了
连只有精力充沛是长处的鲤鱼王也是一样
这就是鲤鱼王啊
切菜板上的鲤鱼王啊
就连这只小火龙
尾巴的火焰也是接近熄灭了
还有这个孩子也是一直不停地烦恼
什么
可达鸭 水边的小精灵
有神奇力量可以使出多彩多姿的绝招
就是它吗
不敢相信啊
对了 那原因到底是什么
我也不知道
那么 是什么时候变成这个样子啊
大概是三天以前吧
三天以前
这里的孩子突然消失不见
也是从三天以前开始的
照这么看来
说不定小精灵失去活力
和孩子们的失踪有某种关联也说不定
一个谜引来更多的谜
这个时候就由我名侦探小智
有条理的脑细胞来解谜了
你是不是想到了什么
完全没有
我实在好担心那些孩子
移动电话吗
又产生反应了
原来这个是有好男人在附近就产生反应的探测器啊
你不要妨碍我
这个是催眠波探测器
催眠波探测器
最近常收到这种催眠波
那是什么
这是一种引人睡觉的波长
可是我们中心并没有发出那种波长的小精灵啊
是从外面来的
哎呀 连皮卡丘也变得没精神了
该不会小精灵变得无精打采
跟这个睡眠波有关联
很有这个可能
皮卡丘 振作一点
总之我们先找出这个睡眠波的源头吧
睡眠波 果然是从这个城市传出来的
跟我想的一样
只要抓出那个源头来
让老大也被睡眠波影响
这样一来
那个正经又严格的老大会呼噜呼噜睡着
趁老板睡着的时候度过我们的假期
不知道有多久没有好好地休息了
而且是放连假
不是分开来度假
是连续的假期 长期假期
我好想要放假啊
是这栋大楼
很高啊
应该是从屋顶上传来的
好
机器的反应渐渐变强了
什…什么
屋顶上面有座大房子
看来是在那里面没错
好
小智
怎么样
好像有人在里面
我们进去吧
这到底是…
怎么回事啊
我是谁
可达鸭
№ 054  可达鸭\N身高：0.8m    体重：19.6kg\N属性：水\N特性：湿气/乐天\N分类：鸭小精灵\N总是被头疼烦恼着，\N当头痛加剧的时候，就会开始使用不可思议的力量。
你们是…
这个…
我们因为追踪睡眠波的来源
就找到这里了
睡眠波…
哦 这样的话…
那是这只素利拍发出来的
素利拍
素利拍 催眠小精灵
带着钟摆般的东西行走
擅长使用超能力系的绝招
那坐在旁边的是…
素利普 被称为是「食梦貘」的子孙
注：食梦貘是一种能为人类吃掉恶梦，留下美梦的传说生物。
是第一只有能力使出催眠术
搭配食梦绝招的小精灵
这么说素利拍应该是素利普的进化型吧
是的 它好不容易从素利普进化成素利拍了
在三天之前
三天之前
孩子们开始不见了
小精灵也变得无精打采的时候
正好是三天前的事
现在我们请它们代替我们的安眠药啊
“我们”是指谁啊
就是超喜欢小精灵俱乐部的人啊
超喜欢小精灵俱乐部
是啊
我们所有人都非常喜欢小精灵
最受会员欢迎的就是这只素利普了
经由大家共同的努力
才能够把它进化成素利拍
总之住在都市的生活压力太大了
因此大家都变得睡眠不足
我们才会来到这个地方依赖素利拍的力量
小精灵们受到睡眠波的影响都已经失去活力了
你看 连皮卡丘也是
小精灵中心的小精灵都失去活力了
怎么会这样呢
这个是副作用
副作用
素利拍的睡眠波
本来是针对小精灵发射的
但是因为被强制改成针对人类
所以小精灵才会受到奇怪的影响
这样的话 看来我们好像铸成大错了
并且 敏感的孩子们也受到了睡眠波的影响
所以才会失踪的
孩子们也是
我看看
小霞 你怎么了
小霞她也受到睡眠波的影响了
她会变成怎么样呢
小霞 你要去哪里啊 小霞
没有想到城市的正中间会有这样的公园
他们全都是失踪的孩子
小刚 这到底是怎么回事
这是返小精灵症
返小精灵症
这是受到素利拍改变波长的睡眠波影响
孩子们全部都变成小精灵了
所以小霞她也…
是的
没想到事情会变成这个样子
好了 大家快一点醒过来 回家
不要这样子 孩子们
你们爸爸妈妈很担心呢
我们回家吧
不行啊
该怎么办呢
对了
我们找素利普来帮忙怎么样
素利普
素利普会发出梦的波长
也许它的波长可以打消素利拍的波长也不一定
对啊 这倒是个好主意
我们马上试试
素利普
对这位小姐发出梦的波长吧
小霞
小霞她现在开始做梦了
我怎么…
小霞啊 你要变得更可爱啊
你说什么 我本来就很可爱了
她恢复正常了
我们让公园的那些孩子
也接受素利普的梦的波长吧
好 我们赶快去让孩子们恢复正常
什么 我得了返小精灵症
没错 而且还变成了小海狮
那是…
向这边过来啦
那到底是什么
既然你诚心诚意地发问了 飞…
我们就大发慈悲地回答你 飞…
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
无论如何 一定要把素利拍得到手
这个大笨蛋
素利拍跟素利普 我们火箭队要拿走了
你说什么
可以让所有人都睡着的素利拍啊
你有办法让这里面的人也睡着吗
看着
难道…
好了 赌上睡眠波高手的名誉
来让它睡着
而且还要讲 镜子啊镜子
谁是世界上最爱困的人
就是这样
不知道你会不会成功
来 请试吧
素利拍它…
糟糕了
可恶 这是我们好不容易想出来的计划
果然成功了 然后就那样跳下去
早知道 我们一开始这么干就行了
这个时候你就别再罗嗦了
小智…
海星星 去吧
好啊
上吧 比比鸟
比比鸟 使出你最强的烈暴风
还差一点点 比比鸟
我随风飞去 飘来飘去啊
刮风的话木桶铺赚钱
火箭队最感到头痛啦
好讨厌的感觉
小智 快走啊
现在大家都在做梦了
皮卡丘也是
奇怪了 为什么我会在这个地方
对啊 我本来是小精灵训练家的
我变成飞行员了
我要成为世界第一的厨师
大家赶快回家 回家了
皮卡丘 太好了 你恢复正常了
一士
是那个时候那个妈妈
妈妈
太好了
小智 别忘了去让小精灵中心的小精灵恢复正常
说得也是
太好了 大家都恢复正常了
可是不知道小精灵都在做什么梦
小精灵的梦啊
当然是进化 变得更强壮的梦啊
我觉得不只是那样啊
事件已经告一段落了
名侦探小智的推理果然太高明了
你什么都没有推理出来啊
就是说啊
发生什么事了啊
美丽的小姐是不适合叹气的
大家都已经恢复健康了
为什么还有一只小精灵在烦恼呢
你放心吧 这个就包在我身上
照顾小精灵 是最让我感到有意义的事情了
那真是太好了
小刚 刚刚可是你说要交给你的
可是可达鸭 它是水边的小精灵啊
小霞
为什么我非要带着那只笨笨的小精灵不可
可达鸭 随时都有头痛烦恼的小精灵
原来这孩子一开始头就很痛啊
我的精灵球
它为什么跑进了我的精灵球里
小霞 太好了 你收服它了
我的头好痛啊
就这样 小霞很顺利地收服了可达鸭
事情也圆满地解决了
真是皆大欢喜
我一点都不高兴
这里是小精灵顶尖饲育家们聚集的美容街
这里有好多打扮光鲜超级华丽的小精灵
这是…该不会是那三人组干的吧
光是外表漂亮是没有用的
我要让他们知道
小精灵最重要的是维持自然的模样
下一集 宠物小精灵
六尾！饲育家大决斗！
大家也去收服宠物小精灵吧