美容街 这是什么地方啊
看就知道了
这个地方好像有很多小精灵美容院的样子
美容街 坚持一定要来这种地方的
不用说 当然就是这个男人了
你是不是想要去什么地方啊 小刚
我想起来了
这里的别名是饲育家之街对不对
没错
原来是饲育家之街啊
怪不得小刚绝对不放过这地方
小刚的梦想 小精灵饲育家
那是指一群为了饲育小精灵
不惜耗费所有精力的人们
六尾！
饲育家大决斗！
▲
许多饲育界的高人
跟专门为小精灵做化妆的化妆师们
都在这个地方开店 你们知道吗
好有趣啊 原来现在流行这个
好可爱啊
可爱 这个
走啦 我们去看看
等一下 小霞
大家快来看啊
本店走在小精灵流行界的最前端
由高雅美丽的化妆大师武纱女士
还有助手小次吕先生支持
化妆大师武纱女士
助手小次吕先生
该怎么形容呢
这家店品位华而不实 挺低级的
那种让人心烦气燥的饲育家全都过时了
从今以后 小精灵应该又酷又神气才对
要时髦得以假乱真
全力追求美丽才对 看
太美了 我们又创造一个美丽了
我不禁为我的才华陶醉了
夫人 经过我们一流手艺的打扮
将来它要当上总理都没问题
太美丽了
给猫金币…
欢迎下次再光临
你们两个不要花太多宣传费
不然好不容易赚进来的钱都不见啦
你们不要忘记我们真正的任务
吵死人了
追求真正的美丽是很花钱的 你知道吗
你只要闭上嘴巴 乖乖地数钱就够了
什么…
我也来开一家店好了
找到了
太好了
终于…终于让我找到了
你想要找的店就是这一家
你干嘛脸红成那样
欢迎光临
很快就结束了 再等一下哦
好 让你久等了
吉利蛋 我过来接你了
变得多么美丽啊
真是非常感谢您的光临
那么下次再拜托了 小雪
好 下一位请进
我们…其实…
我…这个…
你们看 这里有六尾啊
好可爱啊
我看看
六尾 狐狸小精灵
六尾的尾巴非常美丽
进化以后尾巴数目还会再增加
好美丽的卷毛 看似还会发光
请问我可以摸摸看吗
请先等一下
摸起来好软啊
为什么…
六尾的擅长绝招是火系绝招
真抱歉
这只六尾比较害怕陌生人
你应该早说啊
小…小雪小姐
嗯
你…你好 我…我叫小刚
我的梦想是成为像您这样子的饲育家
请多多指教 小刚
知道您以我为目标 我真的很高兴
这个时候我太…太感动了
没有想到可以在这么近的地方看到六尾
什么
我…我决定了 小雪小姐
请您收在下当徒弟吧
小刚 你说真的吗
我的道路果然只有这一条
小雪小姐 万事拜托了
可是…我还不是很成熟 怎么可能教人呢
小雪是那么厉害的人吗
可恶的家伙
提起美容街的小雪小姐
她是连续三年美容街饲育家竞赛的冠军得主
不只如此
去年她还获得小精灵训练家联盟的认定
而且是「小精灵之友」杂志
读者票选最受欢迎的饲育家
连续四年拿到第一名的超级优秀的饲育家
那真的很厉害啊
现在知道了吧
我深深地了解到她确实是很厉害
那么这只六尾
是不是在很多比赛都拿到冠军
这个问题问得非常好
这只六尾正是小精灵界的超级模特儿
它靠着尾巴美丽的卷毛
囊括了所有选美比赛的大奖
好了…我知道了啦 你冷静下来啦 小刚
原来你们三个正在旅行途中啊
这只皮卡丘的皮毛色泽很美丽啊
它的三餐都是小刚帮忙准备的吗
是的 就是我
都是自己调配的哦
最初我也是从小精灵的食物开始研究入门的
它居然吃了我做的食物
这只六尾是头一次吃别人帮它准备好的食物
哦 原来被六尾承认了啊
真的是太感谢您了
对了 小雪小姐
刚才我看到了很华丽耀眼的小精灵
请问那是最近的流行吗
在来这里的途中
你们应该有看到一家很华丽的店吧
品位有够低的
自从那家店出现以后
这里就流行竞争华丽程度的风气了
那家店果然就是源头
饲育家的价值
在于可以激发出多少小精灵的魅力
但是照现在这个情况看来
反而减少了小精灵的魅力
我也有那种感觉
它们就好像在互相炫耀一样
可是小精灵应该也是像人类一样喜欢打扮的
对不对 皮卡丘
你觉得这个怎么样
皮卡丘这个样子就已经很可爱了
光是改变外貌是不够的
应该内在也要改进才对呀
你讲的这是什么歪理 外貌也要改变才对
内在最重要 内在
外在
内在
外在啦
真是什么都不懂的家伙
是谁才不懂啊
你说什么
不阻止他们行吗
那两个人平时就是这个样子
既然这样
你可以用你可爱的可达鸭去做实验啊
好 这是好主意
出来吧 可达鸭
你们两个干脆到那家店去吧
当然了 我本来就很可爱
不管怎么打扮都非常可爱
你是说谁可爱呀
就是我 就是我
对不对 可达鸭
我真傻 这不该问你的
好搭挡
我一定要让可达鸭变得比皮卡丘还要可爱
让你吓一大跳
过来 可达鸭
外在和内在吗
自从那家店造成了风潮以后
我对我自己的做法
根本一点信心也没有了
这个样子是不行的
小雪小姐 向自己相信的道路前进吧
就是呀 我们也会帮助你的
是不是啊 皮卡丘
谢谢你们 可是该怎么做呢
对方是以豪华的外观取胜
我们就以内在美来取胜
我是谁
六尾
№ 037  六尾\N身高：0.6m    体重：9.9kg\N属性：火\N特性：延烧\N分类：狐狸小精灵\N年幼时就有六根美丽的尾巴，\N随着它渐渐成长，尾巴的数目还会增加。
照顾小精灵讲座在这里开展
好 各位请排队 不要推不要推
小精灵是我们非常重要的同伴
要是在激烈的战斗中受伤的话
你们就这样替它做按摩吧
大家是怎么了呀
是刚才在小雪那里碰到的
你好
你难道不过去吗
这可是小雪头一次开讲座哦
照顾小精灵讲座
比如说这只皮卡丘
它正与这个训练家一起在修行之旅的途中呢
说到皮卡丘 它脸颊上的电气袋
是战斗时最重要的部位
所以呢 脸颊是它最僵硬的部位呢
小智 就像我刚才做的那样
请你帮它按摩
好
很舒服吗
籍由这层肌肤的沟通
与小精灵建立信任感
这样小精灵的魅力自然就可以激发出来了
当然了 小精灵各有不同的魅力
能够引出多少的魅力就看饲育家的本事了
好了…
这个就叫做 杰尼龟龟壳新潮艺术
要好好替我们做宣传哦 拜托你了
原来我们也有当艺术家的才华
用之不竭的灵感泉源
我太佩服我自己了
喵喵 快叫下一位客人进来
你太会折磨猫了吧
只有一个人
没关系 没关系
只要真正了解我们审美观的留下来就好了
对 真正的美只有了解的人才会了解的
这样赚不了钱的
麻烦你们了
没有没有…
怎么回事
请啊请啊…
不是 不是我
不用再多说了 美丽的小妹妹
我…
好 完成了
觉得怎样啊
我就知道我真的是好可爱喔
不愧是最时髦前卫的艺术家
太高兴了
我们好像也可以替人化妆来吃饭
希望你们再多一些大胆的尝试
好 包在我们身上
你们不要再给她化妆了
她可是那只皮卡丘的同伴啊
赶快问出地方来
你不是喵喵吗
现在我正想问她呢
先让对方放心
然后再问问题 是坏蛋的手段呀
那你们动作不快一点啊
火箭队 这是怎么回事
既然被你知道那就没办法了
快说出皮卡丘的下落
不然你的脸蛋就会变得无与伦比地美丽了
有点想请你们试试看
不对…可达鸭
可达鸭
在哪里 在哪里 到底在哪里呢
那个家伙…
怎么啦 小霞发生什么事了吗
皮卡丘
小霞
什么 是火箭队
小智 小刚
那张脸是…
笑什么
快点放开小霞
干嘛那么凶的表情呀
我们只是单纯地追求美丽罢了
对不对
就是啊 我们在绽放才能之花呢
追求美丽
这只是你们自以为是而已
小精灵有小精灵自己的魅力
难道你们不懂吗
这个女人是谁啊
八成是附近的饲育家吧
你啊 已经过时了
小精灵重要的就是外表
你们两个不要再罗唆了
就因为大家这么想我们才有机会赚钱的
我们的计划的第一条
就是用尽所有不择手段的方法
从训练家身上捞钱
第二条 听到传闻的笨蛋训练家们
如果带来罕见的货色就当场偷走
你说什么
我们会以品位来让皮卡丘闪闪发光的
就用小丫头来交换皮卡丘怎么样
你说什么
既然这样子 就用小精灵决斗吧
我也要决斗 组合战
这次我们赚了很多
所以不管预算了
直接建设火箭队专用舞台
我按
不用问也知道我们是艺术家
我们的美丽是跟一般人不一样的
把世界装扮得更华丽
把世界装扮得更豪华
绽放爱与美丽的花朵
可爱又迷人的艺术家
武藏
小次郎
我们两个的目标是美丽的大爆炸
美丽的世界
爱与美丽的新世界在等待我们
这…这实在太花哨了
去吧 可爱的阿柏蛇
上阵吧 迷人的瓦斯弹
我这边也有经过按摩以后
精神十足的皮卡丘
上吧
好 小拳石 你也上吧
小拳石 使出地球上投
用电击
瓦斯弹 用你的泥浆来帮它化妆吧
皮卡丘
小拳石
好 你死定了 上吧
我辛苦设计的洋装
你们在干什么
还不赶快收拾它们 上啊
小雪小姐
这里就交给我来吧
这只六尾 我们也会替它化妆的
我要让你们知道
一味地追求外表的话
就会错失了小精灵它们真正的魅力
不管小精灵还是女演员
最重要的就是脸
我来了
六尾 用火焰漩涡把它们包围起来
别过来 别过来
为什么连我也要遭殃呀
变成星星了
好厉害的绝招
火焰漩涡 六尾的强力绝招
以强大的火焰封住对手的行动
给敌人巨大的伤害
大家看见了没有
潜藏在实力背后的可爱
这才是小精灵的魅力呀
你呀 重要的关头一点也帮不上忙
还不快点动手救我
你做得非常好 六尾
还有大家 真的很感谢你们
因为你们的关系 现在我又有自信了
被小雪小姐这么一说真不好意思
小刚
是
看到小刚你
我就会忍不住想 我一定要赶快加油才行啊
小雪小姐
为了这种小事我就意志动摇
表示我这个人的学习能力不足
我还得要再提高自己的能力才行
所以说 我根本就没有资格教你
小雪小姐也要出去旅行啊
留在这里 会看不见很多事情的
希望小刚你也能继续旅行
从今以后我们就是劲敌了
嗯
六尾就交给你了
它还是头一次这么亲近外人呢
我想你一定可以把六尾培育得比现在还要好
真是太感谢您了
请你多多指教 六尾
我一定会好好爱护你的
我得到六尾了
笑什么
我可是很喜欢这种妆的
小刚也有小刚自己的道路
抱着刚得到的六尾向明天一直前进
去吧 小刚
向世界第一的小精灵饲育家前进吧
大家太不了解了
小精灵也是跟人一样 最重要的是外貌
走着瞧 最后获胜的一定是长得漂亮的人啦
好讨厌的感觉
待续
沙瓦郎对抗艾比郎
小精灵的格斗选手权大会
P1杯比赛就要开始了
沙瓦郎跳上空中使出绝招飞膝撞
艾比郎则使出了快如疾风的连续拳
我不会认输的 我要派我的火爆猴去参加
上吧 火爆猴 出拳攻击打倒它们
下一集 宠物小精灵
格斗小精灵！大决斗！
大家也去收服宠物小精灵吧