好厉害喔 你看看那个
是野生的艾比郎
那就是传说中的格斗小精灵
光看就觉得它好强喔
艾比郎 擅长格斗技的拳击小精灵
发拳非常强劲
好 我马上来收服它
皮卡丘 拜托你了
就让我来打倒艾比郎
成为小精灵的冠军拳王吧
没问题的
我会教你必杀拳招的
一定会胜利的
为了明天而练习 其一
首先是练习挥右手直拳 这样
我怎么不知道小智很了解拳击运动呢
我也是
小霞收服了可达鸭 小刚得到六尾
一行人的旅行看来似乎非常顺利
可是最近小智却一直没有增加新的小精灵
小智 你是不是有些着急啦
格斗小精灵！
大决斗！
▲
艾比郎 我要向你挑战 跟我决斗吧
你也只有这个时候才能装得游刃有余啦
皮卡丘 上吧
干得好 皮卡丘
先是一连串的刺击 最后右手出直拳
停止吧小智 这样没法比赛了
皮卡丘 快使出我教你的必杀拳招
就是现在 火箭拳
成功了
什么
不会吧
完全没效果嘛
大意轻敌 一秒钟的疏忽 是一辈子的伤痛
不管面对什么样的敌人都不能大意
我老早就教过你了 艾比郎
全力以赴 快去吧
皮卡丘
皮卡丘 振作一点
胜负已分 结果确定了
照惯例 预备 一 二 三
到底发生了什么事
原来它是有训练家的啊
不是野生的艾比郎
等等 住手
够了 住手 爸爸
爱美
不要再沉迷于战斗了 你回家来好吗
没拿到P1大奖的冠军杯 我是绝对不会回去的
爸爸
任何人来挑战我都不会害怕
各位少年少女们
我在擂台上面等着你们
那个…
请问有什么问题吗 小姐
对不起 家父给你们添很多麻烦
没什么 没什么
既然你们是小精灵训练家
我想拜托你们一件事
你尽管说吧
能够帮的话 我一定会帮助你的
家父 不…
请打倒那只艾比郎吧
就包在我的身上
斗魂道馆
看来好像不是普通的小精灵道馆
什么是P1大奖呢
就是小精灵第一大奖赛 简称为P1
这是专门为小精灵举办的格斗技大赛
家父为了获得这个大赛的冠军
一直窝在山里头
对家里的事不闻不问
所以说 你就想找人打倒艾比郎
好让你的父亲清醒是吗
是啊
这件事情就包在我们的身上吧
我 们
小智你不是拥有一只最适合格斗的小精灵吗
我不记得我有啊
你不是指火爆猴吧
对啊 也许它能打呢
而我拥有小拳石
我们就一起去参加比赛 打倒艾比郎吧
不错 不错
这个冠军腰带是属于我们的
然后卖掉 到家庭餐厅点光菜单所有菜都还有剩下呢
那真是太好了
我要吃汉堡 咖哩饭 蛋糕还有冰淇淋
我要牛排 通心面 蛋包饭 可乐
你们的欲望怎么小得跟沙粒一样 笨死了
那你说 你想怎么样嘛 武藏
我吗
是啊 那你就说来给大家参考参考啊
首先我要去护肤中心把皮肤保养得光滑亮丽
然后再到美发中心洗头吹头跟化妆
最后再穿上华丽的洋装去吸引可爱的美少年
一起去吃素喜烧
你要陶醉是你的自由
问题是收服美少男之前怎么战斗
只有格斗小精灵才能参加大赛的
我们没有那种小精灵呀
没有的话那就夺过来啊
这是火箭队的规则不是吗
比如说那只
什么
是踢技鬼 沙瓦郎
大家久等啦
小精灵格斗技的大庆典
P1大奖赛很快就要开始啦
沙瓦郎 我得到你了
大叔 对不起了 你在里面慢慢坐吧
P1大奖赛的选手现在就要进场啦
首先是有战斗机器之称的艾比郎
以及它的训练家 安木
本大会的第一冠军候选人
下一位是踢技鬼沙瓦郎以及其训练家 巨人
你振作点啦 你不要摇摇晃晃的嘛
换人好吗 我在上面
别罗嗦
接下来登场的是
临时报名的新人训练家 小智跟小刚
他们的小精灵能够战斗到何种程度
是很让人关心的
是小鬼头
你怎么了啦 小智
没事啦
好 那么第一场比赛开始
面对自信满满的腕力
我们的新人小智会拿出什么样的小精灵呢
火爆猴 就决定是你了
我是谁
艾比郎
№ 107  艾比郎\N身高：1.4m    体重：50.2kg\N属性：格斗\N特性：锐利目光/铁拳\N分类：拳击小精灵\N充满格斗家的斗志，\N出拳速度比新干线还要快。
火爆猴
你没事吧
腕力跟火爆猴的格斗看来是腕力占上风了
虽然个子小 可是腕力的力量很强啊
好厉害喔
太强了 腕力使出它的怪力
把火爆猴抓住甩起来
这是它最拿手的绝招 地球上投
火爆猴
腕力 全身都是肌肉的小精灵
拿手绝招是地球上投
不行 惨了 一定会被投出去
火爆猴
火爆猴 你不要紧吧
好 这次换你去反击吧
要小心腕力的空手劈 要先发制人
好厉害喔
到底怎么啦
一直以来从来不听人命令的火爆猴
这次居然会听小智的话
使用搔痒攻击
跳起来
用百万吨飞腿
打赢了
分出胜负了 腕力站不起来了
小智的火爆猴赢得了胜利
那只火爆猴还挺有一套的
小智他不怕受伤用身体去接住火爆猴的行为
打动火爆猴的心了
第二场比赛是沙瓦郎跟小拳石的对决
沙瓦郎要怎么样打败身体坚固的小拳石呢
好 比赛开始
爱美 我要为你而战
危险啊
太不堪一击了
好痛啊
小拳石 再去攻一次
千万不能手下留情 踢踢踢 踢死它
这样下去 小拳石会被踢成碎片的
小刚…
小刚
真正厉害的男人是会坦诚认输的
留得青山在 不怕没柴烧
倒下去 再站起来就行了
好
小拳石弃权了
小拳石
小拳石 你不要紧吧
没关系 你不用道歉 你已经尽全力了
受伤的地方 我会替你擦得亮晶晶的
剩下的交给我跟火爆猴就行了
看你的了 小智
太棒了
小智的火爆猴打进决赛了
准决赛的第二场比赛
是斗魂道馆的艾比郎
对抗踢技鬼 传说中的沙瓦郎
这两位都是大会的王牌选手
这个敌人很强 面对面硬碰硬可能会输
你放心 我已经想好办法了
倒是跟我换位置好吗
不要
大意轻敌会造成一辈子的伤痛
小心踢技
豪华绚烂 疾风怒涛 风林火山
沙瓦郎踢那么多次怎么都没踢中
只要让它的脚不能动 它就完蛋啦
用这个强力胶偷偷地…
艾比郎遇到危机啦
沙瓦郎的连环踢一直命中它
艾比郎
危险呀 请你叫艾比郎快点投降吧
最后一击 沙瓦郎
住手
不要再欺负我爸爸的小精灵了
爱美
你不要紧吧
还好 不用担心
爸爸
你没受伤吧 爱美
我没事
那就好
弃权
弃权啦
沙瓦郎的TKO（技术击倒）胜利
你的表现不错 艾比郎你没事吧
对不起 过去一直让你担心了
爸爸
爱美
太好了
父女俩恢复感情了
那我们以后的立场该怎么办啊
不知道
爱美他们父女两个感情又和好了
所以小智 你们的战斗不是白费的
你们少笑死人了
从刚才起一直听着你们说话
气氛都被搞得像家庭剧了
我最讨厌这种家庭剧了
我要把你们的虚情假意给埋藏掉
她居然有办法将家庭剧跟虚情假意扯在一起
你觉得很有趣是不是
你们是…
火箭队
难得被你们给看穿
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
我不行了
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天等着我们…
呃…那个
起
无论如何 冠军我们一定要拿走的
我要包下家庭餐厅吃到饱
好 决赛开始
以新人的身份轻松打进决赛的黑马
令人惊奇的格斗家 火爆猴跟小智
它的对手是踢之鬼沙瓦郎
沙瓦郎很快就使出了强烈的踢技
到底冠军会花落谁家呢
一直防守是不够的 要进攻呀
不跳进沙瓦郎的踢腿范围内侧
是没有赢的机会的
火爆猴 快点拿出勇气跳进去
成功了
趁现在
你在干什么呀
快踢 快踢
机关做好了
现在只要按下开关
百万伏特的电流会流入擂台
然后炸弹引爆
这些都在沙瓦郎跳起来的时候发生
干什么啦 皮卡丘
现在不是聊天的时候啦
加油 火爆猴
快趁现在
嗯 动手
什么事也没发生啊
奇怪啊
好 趁现在 火爆猴 使出地球上投
糟糕了
不妙
成功了
火爆猴避开沙瓦郎的真空飞膝
使出地球上投获胜
沙瓦郎爬不起来了
火爆猴获得冠军
太好了
恭喜你 火爆猴
你看起来很兴奋的样子
这只火爆猴可能是一个格斗的天才哦
天才…
把它交给我照顾怎么样
我一定会把它培育成真正的P1冠军选手的
P1冠军选手…
喵喵 这是怎么回事啊
你的机关为什么没有动静
对 就是这个 谢谢你啊
谢谢你拿给我
好讨厌的感觉
以后火爆猴就拜托你了
我会信守约定的 就包在我身上吧
我会在一旁提醒爸爸不要对它太过严格的
火爆猴 你要一直赢下去哦
如果我能够跟P1冠军认识的话
那可是我一辈子的荣耀啊
再见了
再见
小智好不容易与火爆猴心意相通了
虽然分离总是令人难过
但是以后一定会有机会再碰面的
别哭哦 小智
跟新的小精灵的相逢还在等着你呢
因为突然停电 全市一片黑漆漆的
神秘黑影在黑暗中接近皮卡丘
而且从泥浆海之中出现的黑色大军引起了大恐慌
好 这个情况交给我来处理
我来解决这场危机
下一集 宠物小精灵
小磁怪的电气老鼠之梦！？
大家也来收服宠物小精灵吧