小智等人在漫长的旅行之后所来到的地方
是个看来已经衰落的工业城市
叫做群青市
从海面吹来的风
闻起来带着淤泥的气息 影响路人的心情
不过这次的故事 就是从这里开始的
这个地方工厂林立
可是怎么看起来冷冷清清的
这里好像叫做群青市
群青市 没听说过
听说这里以前因为到处是工厂 所以很繁华喔
因为这个原因
所以天空和大海都受到污染 又没落了
看来不可能有小精灵存在了
皮卡丘 你怎么了
皮卡丘 你振作一点…
小磁怪的
电气老鼠之梦 !?
▲
皮卡丘 你振作一点
我现在就带你去小精灵中心
他们真的跑到小精灵中心了
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
再也受不了了
这是什么臭味啊 恶心死了
穿上我准备好的潜水衣吧
我会用元气泵输送新鲜的空气给你们的
又活起来了
你有这种好东西不早说呢
不早点说
你们两个不要再抱怨了
快点潜入那泥水里面去
再从那里潜入小精灵中心
再来该怎么做就知道了吧
开什么玩笑 你这是什么自大的态度啊
我们是可爱又迷人的反派角色
就算为了得到全世界只有一只的皮卡丘
要我们潜入淤泥海 不干
对 说得对 这种事情我绝对不干 不干
按一下
你们不听话就会这样
可恶 你给我记住
今天让你得逞 下一次你就没机会了
有人在吗
有没有人在啊
真受不了
你不知道现在几点钟吗
普通好孩子 这个时候都已经睡觉了
对不起
我的皮卡丘的情况 有点不对劲
感冒吗
你仔细看看呀
它是我最重要的小精灵
你的姐姐们都很照顾小精灵的
不要急 不要急
你看 皮卡丘的双颊有放电出来呢
这个是电气老鼠感冒的初期症状
只要让它在这里待一个晚上 很快就治好了
我说 你被人说过是众姐妹中最怪的一个吧
不对 她们才是奇怪的呢
怎么了
糟糕了 发电机已经停止了
海水的吸取口好像被阻塞起来了
你说什么
糟糕了 偷来的电力怎么突然停止了
气泵要是停止的话 就没有办法送空气过去了
也就是说…
我什么都不知道
没空气了
好难受啊
这些小精灵是…
是治疗中的小精灵
电力再不快点恢复的话
这些孩子也会有危险的
你说什么 这下不就糟了吗
得快点想办法
就算你们这样说…
现在责怪乔伊小姐也没有用
问题是出在发电厂呀
好 我们走
你们…
皮卡丘 你待在这里好好地休息
你们要加油
我也正在调查
可是发电厂一直没有回答
没有回答
发电厂是在哪里啊
就是沿海的 那栋有大烟囱的工厂
好 我们走
皮卡丘
皮卡丘 我不是叫你在小精灵中心好好地休息吗
你说“丘”也…
皮卡丘该不会是以为
我们把它一个丢在医院里了吧
你看
我知道了 你可以跟上来啦
可是你现在生病 可不要太勉强哦
我知道 我知道了啦
差点以为会死掉
我也没有办法呀 谁知道会忽然全市停电呢
竟然突然停电了 这个城市到底是怎么搞的
那是…
霉运换来好运 衣服要穿护士服
得了
现在停电 是抓住皮卡丘的好机会
快来吧 武藏 小次郎 去工作了
让我再休息一下吧
我们差点要变成淤泥了哦
喵喵
是淤泥 淤泥 淤泥啊
什么 这一次我有秘密武器 你们放心吧
这里是发电厂
我们走吧
有人在吗 有没有人在里面啊
如果没有人在的话 我们就要进去了
我猜这里应该是有员工在某个地方管理的吧
那个地方看起来像中央控制室
好…好像有东西跟着我们
没看到人啊 大概是你的错觉啦
真的啊
我真的有感觉到有东西跟着我们
就是因为害怕过度
才会感觉到不存在的东西
真是的 紧要关头你就没胆了
你说什么 我根本就不是害怕
是真的有东西跟着我们
好了…你们两个
有了
又来了又来了
后面 后面
你看
是谁 有的话就光明正大地出来
不在的话不用出来也可以
特别是幽灵的话 最好永远都不要出来
你这么胆小干什么 刚刚还敢笑我
可是我就是怕嘛
真受不了你
好了 你们两个别再吵了
皮卡丘 你安静一点啦
这样子会被发现的
皮卡丘 你安静一点嘛
这是什么
我是谁
小磁怪
№ 081  小磁怪\N身高：0.3m    体重：6.0kg\N属性：电气+钢\N特性：磁力/结实\N分类：磁铁小精灵\N在空中漂浮移动，\N从左右两边的单元放射出电磁波。
这…这是什么
小磁怪
难道是…小精灵
小磁怪 磁铁小精灵
在空中漂浮移动 但是构成不明
电气系的神秘小精灵
这只小精灵为什么来这里
说不定刚才发电厂停电就是它造成的
就这一只 不会吧
它是电气系的神秘小精灵呀
好 总之先收服它调查看看
先等一下
我觉得小磁怪
看起来不像是想战斗的样子
它是怎么啦
好像对皮卡丘很有兴趣的样子
看它样子又不像是想恶作剧
小磁怪的脸红了 好像恋爱的样子哦
恋爱
如果是动物小精灵还能够理解
像小磁怪这种无机小精灵
会跟电气鼠谈恋爱吗
缠上喜欢的对象不放
难道这就是著名的追随狂啊
那个是叫跟踪狂
我看这只小磁怪 是真的喜欢皮卡丘
可是皮卡丘看起来很困扰的样子
喂 小磁怪 你不要太过分了
它总算死心了
你有没有闻到什么臭味
好像有啊
确实有
好臭 就是它们
臭死了
它们是什么
臭泥 淤泥小精灵
属于从臭泥浆中出生的小精灵
擅长绝技是泥浆攻击
原来小磁怪会离开是这些臭泥的关系啊
这是淤泥的味道吗
臭死了
小智 你要小心不要伤了小精灵的自尊心
快点道歉啊
对不起啊
我认为世界上最香的香味 非泥浆的味道莫属了
你胡说什么 臭的就是臭的啊
小霞 住口
好大
是臭泥的老大吗
臭臭泥 臭泥的进化型
身上所带的泥巴含有毒素 必须小心
情况越来越糟了
你们不觉得越来越臭吗
你看 把臭泥们给激怒了
要把臭说成是香的 我才不要
你们是什么人啊
我叫做小刚 他们两个人是…
现在不是自我介绍的时候啊
这个地方也有臭泥啊
快回控制室
等等我啊
这到底是怎么回事
现在全市停电造成大问题了
小精灵中心有很多治疗中的小精灵
停电可能导致它们死掉
大家振作一点
现在他们正在努力想办法使电力恢复呢
神啊 求求你
快发电呀
可是…
因为臭泥们大量出现 把海水的吸入口给堵死了
必须先让海水沸腾 转动涡轮发电机之后才能发电
那你们就想想办法
就…就算你们这样说
小智
那些臭泥怪们一直想要撞门进来
别说是发电了
再这样下去
我们都可能被吃掉的
怎么会
到底该怎么办…
你们不是以小精灵训练家为目标的吗
那你快点用小精灵来对付它们啊
就是呀 现在只要赶走它们
马上就可以发电了
就算这样说 现在皮卡丘它正在生病
不可能一下子对付这么多的臭泥的
皮卡丘 你感冒了 不要勉强
我知道了 那就拜托了
去吧 十万伏特
不行 对手的数目太多了
这是…
是小磁怪跟进化型三合一磁怪
是刚才那个跟踪狂的同伴们
灯又亮了
涡轮又开始转动了
臭泥们从海水的吸入口逃走了
成功了
等一等 还有一只留下来了
是臭泥的老大 臭臭泥
皮卡丘 用十万伏特
这只臭臭泥特别缠人
好 去吧 精灵球
臭臭泥 我收服了
发电机也修好了 事情太完美了
什么
放在精灵球里面还臭成这样
太臭了
总之不管怎么样 皮卡丘已经恢复健康了呀
是呀是呀 不久之前它还感冒了呢
电气系的小精灵 如果电气吸得太多的话
身体会变成电磁化
有时候看起来会像是得了感冒的样子
这次的事件算是侥幸成功了
因为迷上皮卡丘的小磁怪而解决了
刚刚还对皮卡丘很热情的小磁怪怎么会…
这是怎么回事啊
它对皮卡丘完全视而不见
原来小磁怪的心 跟秋天的天空一样很善变的
它会对皮卡丘一见钟情
是因为那时候皮卡丘是带电的电磁状态吧
说得也是
就如同动物有动物荷尔蒙一样
小磁怪觉得磁力很有魅力吧
所以散发着强大磁力的皮卡丘
让小磁怪觉得很有魅力
原来如此 因为电力都放射光了
现在的皮卡丘不是电磁铁了
它对皮卡丘就失去兴趣了
太好了 皮卡丘
这样你就再也不怕被追啦
找到了
这次可是大手笔喔 新武器要登场了
让你们瞧瞧火箭队的厉害
当皮卡丘发出电力而磁化的时候
利用强力的磁铁互相吸引
把它吸过来的计划
你们在对谁说话呀
快点去抓它
吵死了 不用你说我们自己会动手
就是啊
我按
发生了什么事
完全
不懂
好讨厌的感觉
大量臭泥的出现
就是大海被污染得太严重的证据
关于这点以后就得靠你们了
真是惭愧
我一定会非常努力地跟大家一起
让大海早点恢复原来的美丽
也许群青市可以因此而脱胎换骨
变成有蓝色天空的城市
谢谢你们
都是因为托你们的福 许多小精灵都得救了
以后我一定也会当个认真的乔伊的
让我们向各位的努力敬礼吧
哪里…我们是只做了应该做的事情
反倒是…那个就拜托你们了
包在我身上 我一定会处理好的
一行人离开群青市的时候
脸上都带着快乐的光彩
不知道为什么
小智身上臭臭泥的臭味也消失了
在这个时候…
小智啊 他好久没有传送小精灵过来咯
不知他得到了什么大猎物呢
这是什么臭味呀
不要送臭臭泥过来呀
地鼠群害得工地现场发生大混乱了
这次该我们小精灵训练家出场了
说是这么说啦
不知道为什么包括对手小茂的在内
精灵球的小精灵都跑不出来
这到底是怎么回事呢
好 既然这样的话 我要来解开这个谜题
下一集 宠物小精灵
好多地鼠！
大家也来收服宠物小精灵吧