离开家乡真新镇不知道有几个月了
小智一行人一路经历了许多的波折
现在来到了一座深山当中
仔细想想我们真的走了很远了耶
终于离开大都市了
对了接下来要去哪里
那还用说吗 当然是到下一个道馆获得新徽章了
在这附近有一家浅红道馆喔
在哪儿
山的另一边
哪座山的另一边呀
在山的尽头的另一边
地图上说那里就是浅红市
但是会是在哪里 这里吗 还是这里呢
咦 四周都是山
伤脑筋了…
也就是说 我们又迷路了吧
别说出来嘛
总之呢 最起码我们还是走在路上啊
那就只好走了
好多地鼠！
▲
午餐我最喜欢吃的就是咖喱饭
茶水饭最好吃了
我不吃饭我要减肥
那真是辛苦你了
那么…
刚才那是什么啊
咖喱 只有一口
我被茶水浸湿了
你们活该
不过刚才的是什么呢
在那边
我美好的午餐时光
害得我全身都是茶水 这个仇…
绝对要报
不可原谅
你们两个在干嘛
是不是要开始打仗啦
莫非是寻宝的特别节目
要不然就是超级特别战队
你别搞错节目啦
乱七八糟
太惊人了
不对呀
这个世界差太多啦
原来是这样
又来了 又来了
你没事吧
地鼠 地鼠灾呀
地鼠
那就是地鼠
看起来好可爱哦
哪里可爱了
因为它们的关系
害得我水库工程一直没有进展
我恨地鼠 我恨地鼠…
地鼠是…
地鼠 是在较浅的地下移动的小精灵
它所经过的地方 地面都会隆起
可是…
到处都没有看到隆起啊
你看的那一边已经铺上水泥了
可是你仔细看一下
原来啊
看起来好像仙贝的表面耶
这下子我们的梦想
这山脉最大的建筑中的水库
永远都没办法完成了
什么水库
你看那个
快点…过来…
原来刚刚的爆炸是因为水库工程啊
就是这样子
不管我们怎么样炸山
没有后面的器材运输进来
我根本就束手无策呀
这个嘛…
我们为了赶跑这些作怪的地鼠
还成立了特别应对小组
征集在这附近修行中的训练家
而且还是口碑不错的优秀训练家
报酬是温泉乡四天三夜的免费温泉招待券哦
对了 你们是…
我们就是这附近的优秀小精灵训练家
原来你们就是被找来的第一批训练家呀
说是被找来的…
第一批现在报到 其他的是我的啦啦队
小茂
你是…
哟 这不是小智吗
你也是被找过来的
我知道了 你是凑巧路过的
毕竟他们要找的都是优秀的人
没错 我是来自真新镇
而且是镇上最优秀的小茂
他是第四名小智
第四名 这是谁决定的
同一天出发的第四位少年
谁是最后一名呀
是我…
棒球的四棒打者是最酷的
可是这是小精灵的世界
说得也是
世界观不同啊
小智 你有没有得到好的小精灵呀
当然有啊 你要不要看
不不 不用了
拿小精灵来亮相炫耀是外行人干的事
而我呢 只会向人家展示这些美女而已 你看
小茂小茂真是酷 小茂
那是小精灵吗
真是失敬 那么她们是…
全都是我的朋友
那么…
各位小姐 可能的话让我们八年以后再会吧
好讨厌啦 大叔叔
大叔叔
就算是拒绝也说得太过火了
就算叫我叔叔
或者是大叔叔我也无所谓
给我电话号码或者BB机的号码
不 邮编也可以
不管你们谁来都可以啦
只要可以把那些地鼠赶走
我就免费招待他们去温泉乡玩个四天三夜
是免费招待的
事情就是这样 那我就先走了
排名第四的小智你们搭后面的巴士好了
再见了 走喽
那…那电话号码呢
号码…
我才不要当第四位呢
不知道我们排名第几啊
火箭队的登录号码
我们的位数可是不一样
说得也是
位数比国际长途的号码还要多呢
这是相当厉害的哟
没错 你们就洗耳恭听啦
我们的号码就是…
等一下 号码是秘密
多一些秘密感觉比较像坏蛋嘛
总之我们的等级不一样
抄电话号码的时候小心别抄错啦
00什么的吧
我们的世界
果然不一样
各位修行中的优秀小精灵训练家们
欢迎你们聚集到这里 真是太感谢了
没想到这么多人耶
那个吊车尾的第四名 别东张西望
我好好地有小智这个名字 干什么那样子叫我
小智 你专心听讲好不好啊 小智
对 我的名字叫小智
小智 小智的智是第四名的四
振作一点嘛 我也是小刚
我也是武藏
注：小智、小刚和武藏的名字中都有与“四”发音相同的部分
这句话我是不会说的
你们看 聚集了这么多的训练家
但是不管怎么样 还是比我的登录号码少啊
那不重要
对呀 听着 小次郎
你算算看这里这么多的训练家
会有多少只小精灵出现呢
一个人有六只的话
天呀 有六倍的小精灵耶
不用算就知道啦
猫要金币 小精灵也要金币
好久没有遇到这么多的宝物了
赚到了 大捞一笔吧
哎呀 不行 不行 有困难
这个时候你喊什么困难呀
你认为我们的小精灵
有办法打败那么多训练家吗
阿柏蛇和…
瓦斯弹
不行…
像平常那样用骗的呀
像平常那样我们赢过吗
好像没有
快想个办法
既然这样只剩那个方法了
要动用它吗
没错
小精灵进化的法则
我是谁
地鼠
№ 050  地鼠\N身高：0.2m    体重：0.8kg\N属性：地\N特性：沙里隐身·狮蚁\N分类：鼹鼠小精灵\N在较浅的地面移动，\N掘地前行时会使地面隆起，一眼就能看出来。
这就是本世纪最大的害虫小精灵 叫做地鼠
先等一下
地鼠并不是虫系小精灵
我想应该以鼹鼠小精灵来称呼它会比较合适哦
高20公分 重0.8公斤
是本世纪最大的非常迷你的小小精灵
我一个人对付它就足够了
小茂那个家伙讲话口气越来越大
不能够因为体积小就轻视它
它们一大群的时候…
来了来了 地鼠群来了
这个交给我
小茂小茂 加油小茂
我的情人 我的小精灵
把你的力量展现出来
展现给大家看吧
怎么样
什么
什么都没出来
谢谢
不 不应该这样的
既然这样的话
我的最佳情人 我的小精灵
交给你的话 一切都没有问题了
去吧 我的小精灵
怎么会这样啊
不可能啊 那么就…
就是你 就是你…
谁都行 什么都行 快点收拾这些地鼠吧
好 去吧
超音蝠
迷唇姐
索利拍
胖可丁
鬼斯通 巴大蝴
独角虫
鲤鱼王
霸王花
谢谢
不好意思
竟然会有这种事耶
但是确实是发生了呀
机会终于来了 轮到我这个第四名…
不 是我的出场了
注：“第四名”与“出场”发音类似
在地底的话 杰尼龟 决定是你了
不行啊 停不住了
想出却出不来
在抗拒
所有的小精灵都不愿意跟地鼠战斗
不愿意战斗
我想也只有这个可能了
是这样吗 皮卡丘
可恶
没用的 地鼠的缩头速度
是每秒299792.458千米
那是什么
光的速度呀
地鼠的战斗能力不是很强
可是逃的速度是一流的
原来你有在用功学习啊
我跟第四名的小智当然不同了
对了 一定是
各位 既然每个人的小精灵都不肯出来
你们看 除了打地鼠的之外这里不需要有训练家
我打算继续旅行 以成为小精灵大师为目标
对手们啊 后会有期了
我就在此告辞了
你不要走嘛
谢谢你们了 好朋友
那么走吧 就欢送到下个城市吧
再见了 祝你们好运
那家伙干什么
电话号码…
还是洗温泉最棒了
可是我觉得一点也不痛快
这里的温泉是免费的 你就别抱怨了
不是那个意思嘛
那是什么
为什么小精灵都不肯从精灵球里面出来呢
说得也是
皮卡丘 你知道为什么吗
是地鼠
但是我们在温泉穿泳装这样好吗
皮卡丘
可恶…可恶…
可恶
不管试几次都是没有用的
进化的法则很难打破
上面说小精灵的进化是需要相当的经验值的
我们只有连续被打败的经验
你换个角度来看嘛
听说小精灵进化以后会变成别的小精灵呢
陪伴我们这么久的阿柏蛇
还有瓦斯弹
叫我怎么
分离啊
哎呀呀
什么
难道我们的愿望达成了
不会吧
月亮达成愿望了
只是正巧它们进化的时期到了
三地鼠 地鼠的进化型
详细情况 不明
我知道了
这里就是地鼠跟三地鼠的田地啦
田地
而且是树木与森林田喔
三地鼠负责耕田
地鼠负责种植树木
不只是这里
这整座山 全部都是树木田
整座山都是啊
不 我猜…
搞不好全世界的山与森林…
都是这些孩子耕种出来的
原来是这个样子
水库建成的话 这整片森林都会沉到水里去
然后谁都没地方住
小精灵们注意到这一点了
所以不肯从精灵球里出来
即使有训练家的命令也不出来
所以说小精灵们
还有很多事情是人类所不知道的呀
是这样吗 皮卡丘
这样看来 这座水库不能建了
小茂 我也在学习啊
慢着 要学习的还多着呢
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
以下省略
我忘记了 你们果然在这里啊
对不起 我今天没有心情理你们
如果一直考虑对方的话
我们会连出场的机会都没有
今天不会草草收场的了
要让你们看看比平常更华丽的演出
这个才算是我们真正的实力
王牌
大展示
阿柏蛇进化以后就是阿柏怪
请留心看着
我的瓦斯弹变身之后就是双弹瓦斯
阿柏怪 马力全开
你们非打不可的话 皮卡丘
小火龙
杰尼龟
妙蛙种子
大家一起上
双弹瓦斯 用迷雾
皮卡丘 用十万伏特
阿柏怪 潜入地底
跟上 双弹瓦斯
怎么回事
这个好像是…
不好的感觉
果然是好讨厌的感觉 快跑
哎呀哎呀 乘上去了
上啊上啊 是祭典啊
好厉害
好轻松 好轻松…
但是 轻松过头有点不妥啊
完蛋了
停下啊
果然还是好讨厌的感觉呀
结果火箭队他们每一次都那样子
他们真是不会学乖
我学乖了 在这里建水库果然是不行的
可是我们的旅行是不会白费的
说得对 走吧
越过那座山就到浅红道馆了
什么 水库工程停止了
后来没有留下这个地方有建造水库的记录
只留下记录说当地有一片绿色的森林
而且小智的旅行还没有结束呢
我们来到了森林里一所遍地机关的忍者屋
那是有粉红徽章的浅红道馆
馆主阿桔一再派出了用毒的小精灵
别输啊皮卡丘 毒什么的用毅力撑过去
下一集 宠物小精灵
浅红道馆的忍者决斗！
大家也来收服宠物小精灵吧