喂 浅红道馆到底在哪里呀
这么偏僻的地方真的会有道馆吗
他们的旅行还在持续着
然后为了在森林当中寻找浅红道馆
他们果然又迷路了
好了 差不多该走了
我们赶快去浅红道馆拿徽章吧
先等一下 可达鸭还没有好
水喝完了要赶快进精灵球里去
真是的 每一次只要看到这张脸就忍不住想骂它
好漂亮的毛色
果然不愧是小雪照顾的六尾
对了 小刚
可不可以拿我的可达鸭跟你的六尾交换啊
不行
人家想梳你的毛也不能梳 只有三根啊
我先走了 你们动作快点
浅红道馆
的忍者决斗！
▲
掉下去的话就没命了
浅红道馆真的是在这附近吗
什么
这个地方怎么会有这么大栋又怪异的传统房子啊
没想到现在这个时代还有这种房子留下来
总而言之先向这里的人问问浅红道馆的地址
对不起 请问一下
打扰了
没有人在里面吗
没有人在家吗
怎么了 小霞呢
消失了耶
原来这个是机关门呀
机关
就是说 这里被动了手脚
这栋房子到底是怎么搞的
总之可以肯定这不是普通的房子
这是…
毛球 昆虫小精灵
眼睛有雷达的功能
在黑暗当中也可以自由活动
这只小精灵看起来很有趣耶
等一下
这座屋子的人到底在哪里啊
什么嘛
它好像是叫我们跟它走耶
跟去看看吧
好
皮卡丘 你不要突然放电嘛
你是说不是你
你看那个
是它的原因吗
那到底是什么
雷电球 来路不明的生物
会使用电气系的绝招
有时候会突然自爆
拥有自暴自弃的性格
这个地方越来越奇怪了
跑哪去了
在那里
喂 等一下
怎么啦
这是看不见的墙壁
看不见的墙壁
我看这栋房子一定有问题
我们就暂时先去外面比较好
小智 振作点
糟糕了 我们被关起来了
我们是不是中了陷阱啊
陷阱
什么陷阱
对方可能是想把我们关起来 夺走小精灵
我绝不想把六尾交出去呀
总而言之我们先想办法逃离这里
我想一定有出口
小智
竟然有这种事情
我还活着
我在这里 这里这里 快点救我
得救了
看这个情况还是别轻举妄动的好
是毛球
可恶 你到底想要干什么
不要跑
小智
人跑到哪里去了
这里没看到什么出口啊
可能又遇到什么怪机关了
小霞 小刚
是谁
出生在黑暗中 生活在黑暗中
这就是忍者的命运
女忍 绫矢参上
可是你不觉得你的颜色太显眼了吗
要你多管闲事
倒是你们几个还喜欢我的问候嘛
哪有人这样突然扔手里剑的
很危险耶
对嘛 小刚 你说是不是
这个鲜艳的粉红色太适合你了
别说是女忍者 当一流的美女都足够了
总之呢 这里是修炼的地方
你们自己不注意怪不了别人
你说什么
用小精灵跟我决斗
要不然你们是出不去的
是那个家伙
这只毛球告诉我 有三个一脸傻相的人进来了
打就打 你的挑战我决定接受了
在那之前先放我下来好不好
使用的小精灵是一对一
你放马过来吧
妙蛙种子 决定是你了
上吧 毛球
妙蛙种子 用撞击
毛球 使用麻痹粉
用旋风 妙蛙种子
好 使出藤鞭
使出精神光线
妙蛙种子
妙蛙种子 振作一点
既然这样 使用寄生种子
毛球
怎么样
寄生种子把毛球的力量给吸光了
回来吧 毛球
妙蛙种子 你做得很好
我赢了
是雷电球
绫矢 你真是太不成熟了
哥哥 我太大意了
原来你就是绫矢小姐的大哥
在下叫做小刚 以后请你多多指教…
喂 你少表现得那么亲热
总之你们必须先跟我决斗
然后才能够离开这间屋子
你是谁啊
浅红道馆馆主阿桔 就是我
这么说这里就是浅红道馆了
说得没错
原来这里是道馆啊
那就是传说中的忍者道馆
可是看起来像是传统的日本古代建筑
那座道馆里面有很多毒系小精灵哦
攻击忍者道馆 然后把毒系小精灵一网打尽
所谓香车配美女
毒系小精灵当然是要搭配坏蛋了
是这样吗
美丽的花都是有毒的嘛
是刺吧
少罗嗦
太好了
我本来就在寻找浅红道馆
我一定要得到徽章
当然了 有办法打赢我的话
这枚粉红徽章就是你的
好 来决斗吧
我是谁
毛球
№ 048  毛球\N身高：1.0m    体重：30.0kg\N属性：虫+毒\N特性：复眼/有色眼镜\N分类：昆虫小精灵\N具有雷达功能的眼睛，\N能使它在黑暗中顺利活动。能从眼睛中射出光线。
这场比赛 我们以二对二的方式怎么样
好 第一个就是你了
去吧 比比鸟
那么我使用的先锋是毛球
毛球刚刚才被我打败过呢
这只毛球的经验值很高
差不多就快…
那个难道是变身术吗
是进化了啦
末入蛾 毛球的进化型
翅膀上有磷粉
拍翅的时候会散落各种各样的粉末
末入蛾 麻痹粉
比比鸟 使用旋风
比比鸟
接下来用睡眠粉吧
比比鸟 快回来
既然这样子 小火龙
末入蛾 散播麻痹粉
小火龙 用喷射火焰
干得好 小火龙
什么
这是在搞什么
由不得你说 你不认识我们
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地回答你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
在这里的所有毒系小精灵都由我们火箭队接收了
你说什么
你觉悟吧…
那个 这样很不好行动
到忍者屋就要打扮成歌舞伎的模样
坏蛋要有品位啊 品味
是这样吗
不能动就什么都没办法
说得也是 我知道了
暂时休战吧
去吧 小火龙
上吧 末入蛾
毛球
欢迎光临
皮卡丘
别碍事
上吧 宝石海星
你是宝石海星吗
既然这样 上吧 海星星
我不是说过了吗 你是可达鸭 不是海星星
拿你没办法 你上吧
快点给我上场呀
小霞…
哎 可达鸭的攻击绝招是什么
就使用小精灵图鉴吧
可达鸭的攻击绝招一 摇尾巴
可达鸭 使出摇尾巴攻击
这哪里算是攻击绝招嘛
我想一定有别的绝招啦
可达鸭的攻击绝招二 搔痒
可达鸭 使出搔痒攻击
怎么会有这么弱的小精灵 我的头才痛啊
总之我们先撤退吧
什么呀
我也不知道是什么呀 总之很碍事啦
大收获耶
有了这个 不管在哪里都可以玩保龄球了
那是雷电球啊
雷电球
你不觉得这个房间好像有点奇怪吗
不论是柱子还是墙壁都是做成斜的耶
这个叫做歪斜房间
可以用它混淆敌人的判断
不行耶 拿不下来
皮卡丘 用电击的攻击怎么样
原来这些蜘蛛丝是不导电的
被我们找到了
我觉得这里的重心有点奇怪
没办法平衡了
这个叫歪斜房间 不要被骗了
把雷电球还给他们吧
皮卡丘 用电击攻击
对哦
什么 这只没用的小精灵在干什么
受不了 你是被误叫出来的 快回来
别碍事
这只小精灵也收下了
我不要这只小精灵
连火箭队都不要它呀
它的头痛好像更加严重了耶
好啦 你过来这边
到底发生什么事了
身体没办法移动
可达鸭现在正在使出它的绝招了
可达鸭的攻击绝招三 石化功
可达鸭的攻击绝招四 念力
这就是可达鸭的绝招
好厉害
绝景啊 绝景啊
不用再扮了
好讨厌的感觉
原来你有这么厉害的力量啊
可达鸭的头痛剧烈时 会使出不可思议的力量
可达鸭它的能力好麻烦哦
就是啊
你们展现的能力太了不起了
真的好厉害喔 太令人佩服了
用它来交换我的末入蛾好不好
不 还是跟我的毛球交换好了
不 可达鸭是我的小精灵
我才不会随便出手呢
以前还骂它骂得要死呢
俗话说得好 女人心海底针 真是善变得很
你们的活跃 让我忍不住想交出粉红徽章
对对 我们的决斗还没有分出结果呢
我使出小火龙 你拿出什么呢
那么我用它 出场吧 大嘴蝠
那是…
大嘴蝠 有尖锐的牙齿
咬住对手后会吸取300cc血液的小精灵
小火龙 小心哦
大嘴蝠 用翅膀攻击
小火龙 用火苗攻击
好 干得好 小火龙
大嘴蝠 用噪音攻击
我受不了这声音了
要起鸡皮疙瘩了
小火龙 用喷射火焰
怎么了
好 给它最后的火焰漩涡
干得好
我输得心服口服
加上被抢走的雷电球
也曾经受过可达鸭的帮助
这枚粉红徽章应该是属于你的
我得到粉红徽章了
我们还没成熟啊
要继续修行啊 绫矢
嗯 哥哥
得到粉红徽章了 好耶…好耶…
就这样 小智得到粉红徽章之后
一行人又继续他们的旅行
那个绝招真的是你使出来的吗
我觉得好像在做梦哦
野生保护区的大地一望无际
在那原野奔驰的小精灵大赛跑就要举行了
可是应该带着小火马出场的宽子受伤了
没有办法出场
好 这里就交给我吧
不管怎么样
我一定会带着小火马跑到终点的
下一集 宠物小精灵
火焰小精灵大赛跑！
大家也去收服宠物小精灵吧