一望无际耶
在浅红市得到粉红徽章的小智一行人
来到了野生小精灵保护区
他们会在这里碰见什么样的小精灵呢
什么 怎么回事呀
你们看那是什么
那是…
火焰
小精灵大赛跑！
▲
好壮观哦
对了
肯泰罗 蛮牛小精灵
由三根尾巴鞭打自己所使出来的冲击绝招
有强大的破坏力
好 快上吧 皮卡丘
哎…皮卡丘
今天停止营业咯
你不觉得对手好像太多了吗
这个我知道
小火龙 就决定是你了
使出火苗攻击
那是什么…
卡蒂狗 小狗小精灵
个性认真 喜欢亲近人
遇到敌人会吠叫 咬住不放 把它赶跑
原来是卡蒂狗
好 小火龙 用喷射火焰
原来它也会使用火焰啊
回来吧 小火龙
那我就用杰尼龟
等一下
你干什么啊
难道你们不知道这个地方是小精灵的保护区吗
小精灵保护区 那是什么啊
就是法律规定不可以捕捉小精灵
让小精灵自然成长的地区
哦 是这样啊
再自然成长下去的话 五年后一定是个大美女
请问你是…
难道你们没有听说过小精灵保护区的拉拉美族吗
对哦 听说那是一群让小精灵在自然中成长的民族
这么说的话 就是这里了啊
没错 我是拉拉美族的人 我叫风子 另外…
这只卡蒂狗 可以算是小精灵保护区这里的警卫了
小火马 火马小精灵
美丽的鬃发是熊熊燃烧的火焰
这样骑着不会热吗
放心吧
小火马不会让自己的火烫伤与它心意相通的人类的
真不可思议
好烫 好烫啊 烫死人啦
刚开始我也曾经吃过这种苦呢
养一只就已经很辛苦了
要培育这么一大群实在是…
我们饲育家之中也讨论过
拉拉美族的小精灵 是在大自然里面茁壮成长的
所以力量比普通都市地区的小精灵强多了
听你这么说我真的很高兴
我们这个地方的人啊
大家都一样 都以自己的工作为荣
听起来好酷哦
现在我们村里正在举办庆典哦
如果你们不嫌弃的话可以过来玩啊
有庆典 太棒了
你们来得正是时候呢
而且明天还有小精灵大赛跑哦
小精灵大赛跑
那是以比赛的方式来检验小精灵成长的成果
拿到冠军的话
就会被公认为拉拉美族的名誉小精灵和训练家哦
又是肯泰罗啊
不对 这个脚步声一定是…
跑太快了
嗨 风子
嘟嘟利 三头鸟小精灵
擅长的能力是奔跑而不是飞翔
三个头各表达高兴 悲伤和愤怒的情绪
明天的比赛一定是我赢
那可不一定哦
小精灵大赛跑不是跑得快就一定会赢的
我知道 大家走着瞧吧
什么 那家伙好讨厌
他是训练嘟嘟利的训练家 叫做都利夫
其实他的技术很不错
风子 我们很期待明天的比赛哦
大家都很支持你的 加油
谢谢你们
你的小火马非常棒耶
谢谢
要加油哦
好
加油
看起来她好像是这里的冠军候补
她骑在小火马的背上看起来好酷哦
该不会我们跟一个很厉害的人物交成朋友了吧
喂 风子
你家照顾的那群肯泰罗情况有些不对劲
走
这是…
卡蒂狗 去让肯泰罗安静下来
到底发生了什么事呢
怎么了
风子
小火马
振作点
我没事
糟了 你的手…
小火马 平静下来
快平静下来
平静下来 快平静下来呀
小火马它到底突然怎么了
小智
觉得怎么样呀
出人意料地成功
我有预感 这次我们一定会赢的
有一手
不愧是火箭队 这个手腕太高明了
你在胡说什么
明天让大师您获胜的约定
我们一定会圆满履行的
我们火箭队获得拉拉美族的帮助赚大钱
这就是征服世界的赚取资金大作战
我们会努力工作的
大师您也要加油哦
好 这个世间就是各取所需 拜托你们咯
包在我们身上吧
我的手受伤完全不能动
明天不能去参加比赛了 真遗憾
你可以把目标放在明年啊
有了 小智 你骑小火马参赛怎么样
不可能的啦
你不是说陌生人骑它会被烫伤的吗
不会的 你可以
因为刚才你不是拼命地平息了小火马的不安了吗
我知道 你可以
可是…
试试看嘛
我们也会帮你的
那好吧 我就试试看了
小火马 请多多指教
好烫 好烫啊
他真是太得意忘形了
小火马
这可是一个很好的机会哦
如果你跟别的训练家合作得到冠军的话
就可以证明你的能力了呀
你能获得承认就是我最大的荣耀
小火马 一切就拜托你了
不热了 不烫了 太好了
真是的
明天就要比赛了耶
拉拉美族的小精灵大赛跑
是有山豁有溪谷的障碍赛
只要克服所有的障碍
领先其他所有人先回到终点的人就是冠军
决定今年最优秀的小精灵
参赛的小精灵跟训练家们
请到起跑线上来吧
大家 加油哦
小火马 燃烧你的斗志吧
好烫啊
真的烧起来了呀
预备
出发
我是谁
小火马
№ 077  小火马\N身高：1.0m    体重：30.0kg\N属性：火\N特性：逃走/延烧\N分类：火之马小精灵\N身体很轻盈，脚上力量很强。\N就算是东京塔，也可以一次轻松越过。
好 今年又开始了 小精灵大赛跑
名誉小精灵 名誉训练家
这份殊荣会落入谁的手中呢
首先是直线路径
能够领先在前的会是谁呢
出现了
不愧是有神速之称的嘟嘟利
它一开始就使出全力在跑
这样能够持续到最后吗
加油啊 小智
肯泰罗是怎么了
怎么突然发起狂来变成驯牛大会了呢
倒霉的尼多娜受到池鱼之殃
它发怒了
尼多娜不听训练家的命令
跟肯泰罗打了起来
这是因为训练不足吗
比赛刚开始就有两只退出比赛
打斗现场一片混乱呢
大成功
感觉真棒耶
接下来是斜角45度的坡道路径
重点在于训练家与小精灵的呼吸了
在这个阶段 嘟嘟利还是继续领先哦
小火马 加油
哎 特殊来宾皮卡丘跟杰尼龟组合
要乌龟赛跑果然是不可能的吗
大家看 在下坡路径以高速奔跑的是…
什么
好快
所有人都慌了 不愧是圆滚滚的顽皮弹
这一招高明 活用了身体的优点 在下坡快速前进
哇 又发生意外事故了
顽皮弹掉到地面的大洞了 糟糕
嘟嘟利等选手一口气追过了
不妙了 顽皮弹的电压急速上升了
小智
太意外了
这是顽皮弹的终极绝招大爆炸
把周围的人都拖下水了
炸弹弹的绰号果然名不虚传
感觉真好
又成功了
什么
又复活了
小火马与代替风子出场的训练家小智
真是一对绝妙的组合
太好了
这个地方也是难关
必须踏在一个一个浮出水面的小岩石上
不然是没办法到对岸的
去吧 去吧
是吗是吗 就到这里为止吧
太遗憾了 岩系小精灵是怕水的
大岩蛇退出了
另一方面 这边是踏水而行的皮卡丘
杰尼龟与宝石海星 不愧是水系小精灵
两只都如鱼得水
小刚 剩下的交给我们了
以跳跃力为豪的小火马
它一点都不怕水 快速前进
它能够追回差距吗
快点 一口气追回差距
对 小智 就是这样没错
下一关是填饱肚子
一颗不剩地吃掉饲料就可以回到比赛了
要吃哪一份就要看小精灵自己了
你们三个要吃饲料我回去再喂你们
太意外了
嘟嘟利的三颗头为了饲料 意见不合打了起来
原来的领先优势很快就没了
宝石海星 杰尼龟 小火马都趁机追上来了
好 就这样加油到最后
可恶 你们三个 快动手啊
什么
怎么回事
突然出现黑色的烟雾
比赛没有办法再继续了吗
我什么都看不到
摄影师 这是怎么回事
难道是发生了意想不到的大意外吗
小火马
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地回答你
火箭队
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
现在我们才没有时间陪你们玩呢
小丫头 你给我闭嘴
跟大姐姐玩会有甜头的
小火马 让你赢的话会有人不高兴啊
我们要让你再跌倒一次
再一次 原来是你们
原来风子的伤是你们害的
那是个可悲的事故
其实我们也很痛心 她怎么会受伤呢
胡说八道
皮卡丘 杰尼龟 去打败那些家伙
我要让你们在这里退出
去吧 阿柏怪 用大蛇瞪眼绝招
去吧 我亲爱的
去吧 双弹瓦斯 用泥浆攻击
宝石海星
赢了 赢了耶
好棒的感觉
冷静下来 小火马 不要被它们影响了
都利夫 趁现在
非常感谢 走了 嘟嘟利
原来是他们在搞鬼啊
小智 快去 为了风子
不管怎么样 你一定要赢了这个比赛才行
火箭队交给我们对付
你快去追都利夫呀
可是…
用毒针来封住小火马的行动
不要使用毒瓦斯啊
为什么 为什么 为什么
怎么会 怎么会 怎么会
猫应该可以拿到金币
影像又恢复正常了
嘟嘟利果然保持领先的地位
它能够摆脱后面的追击吗
其它的小精灵怎么样了呢
那是什么
这个… 这个熊熊燃烧的火焰是…
我们已经落后太多了 快去
是小火马
虽然不知道发生什么事
今年的小精灵大赛跑
成了嘟嘟利跟小火马一对一的比赛了
现在最后面只剩下直线路径了
第一个跑过终点的会是谁
是嘟嘟利 嘟嘟利它来了
它可以领先到最后吗
本大人赢定了
怎么会 小火马
来了来了 小火马追上嘟嘟利了
好 小火马 再往前跑
并排了并排了 好可怕的小火马
嘟嘟利有办法摆脱它吗
嘟嘟利 动手
这是怎么回事 小火马变慢了
你太狡猾了 这是犯规耶
少罗嗦 反正我只要赢就好了
嘟嘟利离终点还剩一点点了
小火马…
进化成烈焰马了
太惊人了 小火马进化成烈焰马了
烈焰马是小精灵界首屈一指的短跑健将
什…什么
出现了
烈焰马的最高时速二百四十公里
好 追上来了 烈焰马 终点就在前面了
我一定要赢
快冲啊
获胜的会是嘟嘟利还是烈焰马呢
比赛结束 局势被扭转了
烈焰马演出奇迹的反败为胜
干得太好了 烈焰马
你这家伙 居然敢妨碍我
妨碍人的人是你吧
什么 可恶 干掉它
恭喜你了 小火马…不 是烈焰马才对
今年的名誉小精灵就是你
训练家风子
还有骑着烈焰马跑完全程的小智
请大家给他们盛大的掌声吧
太好了 风子 我们赢了
谢谢你 小智
看来我的眼光是正确的 你果然是位优秀的训练家
对吧 烈焰马
别这样子啦
你想收服小精灵的话
前面的野生原野区应该不错
野生原野区 听起来很有意思耶
加油了 小精灵大师
你一定能够成功的 我相信你
谢谢你 风子
小精灵放牧民族拉拉美族
得到了新的友情
小智一行人向野生原野区前进了
都怪你们 害我没有得到冠军
你们火箭队都是大骗子
可是我们已经做好我们的工作了
对呀对呀 根本是你自己太无能了
给猫的金币没有了
好讨厌的感觉…
铁甲犀牛 肯泰罗 还有袋龙
野生原野区是小精灵的天堂
但是火箭队出现在这一片和平的草原上
开始猎捕袋龙
这里就交给我吧
我会守住野生原野区的和平的
下一集 宠物小精灵
袋龙的摇篮曲
大家也去收服宠物小精灵吧