走出大草原
来到了可以任意捕获小精灵的野生原野区的小智一行人
现在来到了林木繁茂的丛林地带
左看右看到处都是小精灵
我们已经来到野生原野区了
赶快收服吧
不可以啦 小智
这里可能处于小精灵保护区哦
这里一定是野生原野区了
你看有这么多的小精灵在
是吉利蛋 太走运了 我要收服了
放下你的精灵球
我是野生小精灵保护官君莎
以盗猎小精灵的罪名逮捕你
逮捕…
袋龙的摇篮曲
▲
这附近一带可是小精灵保护区哦
是为了要保护培育小精灵的
对不起 我不知道嘛
说得也是 看你好像真的不知情的样子
这次就原谅你吧
谢谢
君莎小姐果然很温柔耶
这样就解决一件事了
又是盗猎者
君莎小姐 作为刚才的补偿
让我们也来帮助你吧
好 你们上来吧
好
找到了 找到了
居然有这么多超珍贵的袋龙母子
你们两个 开始执行任务啦
既然要执行任务…
我们就大发慈悲地动作快点吧
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
现在不是摆酷的时候
赶快抓住它们 要不然袋龙们要逃走啦
吵死人了
不用你这样叽呱乱叫 我也会知道的
不讲这套台词的话我就提不起劲来
我们早就做好准备了
你们小心一点啊 打伤小精灵一点好处都没有
知道啦 闭上嘴巴好好给我看着
袋龙 亲子小精灵
是用肚子上的口袋来抚养幼子的珍贵小精灵
虽一度面临灭绝的危机 后得到保护
现在栖息于野生原野区的周边
因为必须照顾小孩的关系
异常敏感 有强大的攻击力
发射
怎么了
是盗猎者
火箭队
我们必须得保护这些袋龙
为了保护这些袋龙 我们必须先逃走
怎…怎么了
袋龙它们的胆子很小
一旦受到了惊吓就会毫无目的地乱冲乱撞
这群自投罗网的袋龙
有这么多袋龙任我们抓耶
那接下来该选哪一只呢
那对母子看起来不错
可恶 火箭队那些家伙
他们竟然整群一起抓
君莎小姐 快点开车过去呀
没办法 刚才那阵狂奔使引擎过热了
袋龙母子被我收服了
是谁呀 脸是女演员的性命啊
什…什么啊
不行不行…你不可以那么做
那是我们好不容易抓到的啊
总觉得气氛有点不妙
它们全都盯着我们耶
不要站着发呆 赶快逃跑
好讨厌的感觉
他一个叫声 就可以自由自在地操纵一整群那么多的袋龙
他太厉害了
虽然是个孩子 但应该是个很有名的训练家吧
不是的 那是…
什么
对不起 惊动大家了
你就是小精灵保护官吗
嗯
爸爸我是太郎的爸爸
爸爸我听说有人在这个附近 看到爸爸的儿子太郎
所以就过来看一看
您是指令郎太郎吗
孩子他爸 你这么说他们是听不懂的
那实在是抱歉
还是请你们到事务所慢慢谈好了
这是个好提议
事情就要从五年前说起了
我们夫妻俩带着只有三岁的太郎 做环游世界一周的旅行
就是这样…
太郎 这里有很多小精灵
好好看清楚了
孩子他爸 这样很危险啊
没问题的 你看太郎这么高兴的样子 糟了…
太郎
原来如此
到地上的话可以看得更清楚啊
我们家的太郎头脑真聪明耶
结果只留下了降落伞
太郎他一定是化作天上的星星了
才没有呢
在那之后 我跟妻子两个人就到处去找 可是怎么都没找着
皮卡丘 不要哭了 你这样子害我也想哭了
就如同孩子他爸所说的
尽管我们拼命地去找 可就是哪里都找不着
可是最近 有人拍了一张 与袋龙为群的少年的照片给我们
绝对不会错的
爸爸我一直相信这一天一定会来临的
我知道很麻烦
可是能不能麻烦你帮助我们寻找呢
我一定会给你们谢礼的
就是这张照片
太郎那孩子如果还活着 应该就是这个年纪
原来真的是太山呀 那你们不必找了
你们看 他在野生原野区的登记录上留有资料
那真是太好了耶
太好了 太郎的爸爸妈妈
如果有什么我们可以帮忙的
不用客气尽管说
有什么问题尽管说
我们很乐意帮助你们的
太感谢你们了
我们一家三口从此又可以团圆在一起过快乐的家庭生活了
我是谁
袋龙
№ 115  袋龙\N身高：2.2m    体重：80.0kg\N属性：普通\N特性：早起·胆量\N分类：亲子小精灵\N雌性的袋龙会将小孩\N放在腹部的口袋中扶养，\N对敌人会使出擅长的连续拳来攻击。
有你们抬轿我们轻松多了耶
事情怎么会变成这样啊
还不是因为小智说不管什么事都会帮忙
你自己不也说不用客气尽量讲
再怎么客气 也这也太…
真是对不起啊大家
孩子他爸是公司的社长 身体很虚弱
真不好意思
那是…
好痛呀
是袋龙的小宝宝
好可怜 它受伤了耶
包在我身上
可以治疗吗
你们别看我这样子
我可是以世界第一的小精灵饲育家为目标的
乖 乖 没事的
会有点痛 不过你要忍耐点 这样才能够早点治好
小刚 危险
太山…
你们是坏人 欺负袋龙
你误会了
小刚是因为袋龙小宝宝受伤了才来治疗它的
结果你却丢回旋镖攻击他 太过分了
快跟他道歉
干…干什么
我可以吃你的奶吗
你说的是什么话
就是太郎没错 我们家太郎 最喜欢喝奶奶了耶
叔叔 你是谁
我是你爸爸 她是妈妈 然后你是太郎
太郎乖 跟爸爸妈妈一起回家吧
我可以喝你的奶吗
你还讲这个
他们两个人是五年前 跟你失散的爸爸跟妈妈
他们从很久以前就在找你咯
他完全不记得了
也难怪 他在三岁的时候 就跟父母走失了
你看 太山 要看仔细哦
这两个人 是你真正的爸爸跟妈妈
你本来的名字 叫做太郎
太郎
我是爸爸
你想起来了吗 太郎
不对不对 我叫太山 我的妈妈是袋龙
老公你在干什么
这样子就可以了
以后我们再慢慢说服他就行了
你怎么可以这样子动粗呢
振作一点 振作一点 太郎
太郎
太郎啊
太郎 太郎
你还好吧 太郎
妈妈
太郎 你总算想起妈妈的事了
我想一定是刚才的打击 让他想起他妈妈的事了
应该是想起了爸爸我的事吧
你乖一点 不要再突然冒出来吓人
太郎 对不起 你一定很寂寞吧
妈妈再也不会离开你了
让我们一起回家吧
太山 你的爸爸跟妈妈 这么多年来一直担心你耶
我知道你舍不得跟袋龙们分开
可是你还是要跟真正的父母亲生活比较好啊
有人说亲生父母不如养父母
可是这个情况 还是亲父母好吧
太山的妈妈是袋龙
可是这个人也是太山的妈妈
你在讲什么 这个人是…
袋龙也是妈妈  这个人也是妈妈
太山真的搞不懂了啦
太山…
糟了 快点来帮忙
盗猎者又想来捕捉袋龙了
太郎
我们也赶快去吧
对现在的太郎而言
那些袋龙才是真正的妈妈
那孩子 已经把自己当成太山了
难道我真的必须死心了吗
没有那种事的
那孩子永远是我们的孩子
孩子他爸
是的
好 开始执行计划
一号武藏
我来模仿 受伤倒地的袋龙的声音
那些笨蛋 不晓得这是骗人的 傻傻地来了
计划成功 我是模仿天才
好 再让它们通通睡着 来一个一网打尽
发射麻醉弹
趁现在 把所有袋龙抓起来
竟然欺负袋龙妈妈它们 不可原谅
是那个小鬼
先前他妨碍我们
这个回礼得好好送他才行
火箭之拳
又是火箭队 他们还没有学乖吗
好
妙蛙种子 就决定是你了
上吧 妙蛙种子 使用藤鞭
杰尼龟 就决定是你了
去吧 杰尼龟 使用火箭头槌
这些小子真是吵死人了
那么就加强马力吧
制裁你
太山 皮卡丘
小火龙 决定是你了
皮卡丘 小火龙 用电击加上喷射火焰
救命啊
成功了
快点上车
今天不会像以前那个样子了
我要你们尝尝必杀拳的滋味
必杀拳 准备完毕
太郎 爸爸现在来救你了
又是好讨厌的感觉
太山的爸爸跟妈妈呢
他们不惜付出生命 来保护自己的孩子
竟然牺牲自己…
既然太郎这个孩子离不开丛林
那我们也一起住在丛林
跟这个孩子一起保护丛林好了
让爸爸跟妈妈加入太郎的大家庭吧
爸爸 妈妈
爸爸
太郎 以后我们永远不分开了
太山他们一家
不知道有没有真的成为一家人
放心吧 他们是真正的一家人嘛
可是双方都已经分离将近五年了
不可能有那么简单
就是说 他是跟袋龙们一起长大的耶
他们好快乐
看样子 他们是相处得很融洽了
看到太山一家和乐融融的样子
小智不禁想起了在真新镇的母亲
然后他们向有无数小精灵的野生原野区前进了
这样就足够了
可以尽情捕捉小精灵的野生原野区
我们跟火箭队展开收服小精灵的竞赛
可是他们竟然在迷你龙栖息的湖中使用炸弹
想一口气捉走所有的迷你龙
这种犯规行为我绝对不会原谅的
我一定要保护湖中的小精灵们
下一集 宠物小精灵
迷你龙的传说
大家也来收服宠物小精灵吧