我们来了 我们来了
我们来到野生原野区
在这里有好多的小精灵等着让我收服…
进入野生原野区之后 小智等人连一只小精灵都还没有收服
可是这个野生原野区的小精灵是可以任人收服的
所以像小智这样高兴得忍不住唱起歌来的心情我们能够理解
我来到野生原野区啦 我收服小精灵啦
拜托你别再用唱歌的方式来讲话了好不好
这就是可以自由捕捉小精灵的地方
小霞 快点阻止他
我也好想在这里收服好多只耶
既然这样我也不管了 我也要收服小精灵
吵死人了
你们这种荒腔走调的歌声难听死了
你干嘛突然大吼大叫的
你想吃子弹吗
对不起 我们道歉 不要开枪嘛
看在小姐的份上原谅你们一次
我叫做凯撒 是野生原野区的管理人
迷你龙的传说
▲
是原野球跟钓竿耶
有这个就可以得到小…
我先跟你们讲清楚
在野生原野区内只可以使用原野球跟钓竿
不遵守规则的人就别怪我用雷霆来伺候了
雷霆是…
我知道了
这该不会是迷你龙吧
让我看看
你看这个
跟它一起拍照的是凯撒先生吧
真的耶 好年轻哦
我听说这个野生原野区有迷你龙生存
原来传说是真的呀
不对 这里才没有迷你龙呢
可是这张照片上明明就是有啊
我知道啦 我完全了解了
为什么要这个样子嘛
看样子有内情
找大木博士问一下好了
说得也是
迷你龙
我是绝对不会再给你制造麻烦的
凯撒这个人我认识呀
为什么他要说这里没有迷你龙呢
三十年以前
发现传说中迷你龙的人就是凯撒本人啊
但是后来许多训练家闻风而来
把遇到的所有小精灵全都抓走了
使得野生原野区整个荒废了下来
从那以后
野生原野区就制定了一个规定\N在野生原野区 只可以使用三十个原野球
原来曾经发生过这样的事情啊
后来呢 迷你龙怎么样了
结果还是没找到啊
可是他有留下了照片
至于真正的详情我也不知道
因为那是传说中的小精灵呀
倒是你多去抓一些小精灵来吧
最近你一直都没有送小精灵过来
我…我知道啦
这次我一定不会辜负你的期望啦
那么就看你的咯
传说中的小精灵迷你龙吗
我好想见见它
我也是
我也是啊
刚才的话你听到了吧
在那边就听到了 迷你龙是我们的囊中物
只要得到传说中的小精灵 我就可以得到金币
那种程度的回报 我不会满足的
野生原野区的小精灵 我要通通接收过来
太了不起了 武藏
你的眼光比普通坏蛋远多了耶
还可以啦
那我们进去了
原野球用完了之后就要马上回来 听到了吗
嗯
喂 小鬼头
火箭队
混蛋 你们在那里干什么 马上给我下来
我们马上就下去了 你等一等吧
该做的事必须先做才行
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我叫你们立刻下来 听到了没有
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天等着我们
就是这样
无路可退了呀
没问题 相信我
掉下去了
我早就已经准备好降落伞了
好痛…
竟然敢叫人相信你
那是因为…
你在乱摸什么呀
这些家伙到底在干什么
小鬼头
这次我们要光明正大地跟你决斗
要光明正大地决斗
少骗人了
在这野生原野区里面
谁能收服最多小精灵呢
来跟我们比赛吧
要是你们赢的话我们就保证以后再也不出来捣蛋了
是真的吗
武士决不食言
越讲越荒唐了
但是对以成为世界第一的小精灵大师为目标的我而言呢
有人挑战我是不能够逃避的
你们的挑战我接受了
决定了
可是如果你们输的话
你们拥有的小精灵就全部是我们的了
我知道
先等一下 连皮卡丘也会被拿走的哦
没问题 我是绝对不会输的
你这个没有根据的自信心是哪里来的
正义一定会获胜的
好自大的臭小鬼啊
你真的以为你能一直赢到底吗
你们才是该后悔呢 以后哭了我可不负责
它们来了 小智
肯泰罗 擅长的绝招是撞击
平时个性温驯
没有受到攻击的话是不会平白攻击人类的
好
我要收服肯泰罗
去吧 原野球
怎么这么简单啊 觉得不太踏实耶
照这种情况继续下去的话
我看我们这一次是赢定了
可别掉以轻心哦
手上的原野球是有限的耶
我知道
发现铁甲犀牛了
铁甲犀牛 尖角小精灵
被坚硬的装甲所保护
使出撞击绝招的破坏力非常强大
要小心哦 激怒它就不好了
包在我身上
去吧 原野球
又收服到肯泰罗了
你应该好好瞄准才对
它走掉了
反正这种事情常有啦
重要的是这以后 这以后
小孩子是最愚笨的了
反正这里的小精灵都会是我们的
他们还抓得那么努力
那么我们也差不多…
该准备去工作了
接下来嘛 大叔
你该告诉我们传说中的小精灵迷你龙的下落了吧
如果你不告诉我们
你的身体会破个洞哦
我是谁
肯泰罗
№ 128  肯泰罗\N身高：1.4m    体重：88.4kg\N属性：普通\N特性：威吓·愤怒穴道\N分类：蛮牛小精灵\N使用撞击的时候，\N3条尾巴“啪啪”拍击着自己的身体。
你们不是说好要以光明正大的方式 跟那些孩子们决斗吗
这就是我们火箭队的作风
我们是要光明正大地干坏事
可恶 你们居然敢欺骗我
好啦 老爷子 乖乖地坐下
吵死了
阿柏怪 去抓住那个老头子
你这老头未免也太血气方刚了
说得对 说得对
不过 老爷子这么有活力实在很帅哦
只要你肯告诉我们迷你龙的下落
我可以答应跟你交往看看
你愿意以结婚为前提跟我交往吗
讨厌 你是真的还假的
你突然那么说我很困扰耶
可是如果你肯给我迷你龙的话
我可以考虑跟你认真交往看看 你觉得怎么样啊 老头子
我不喜欢小女孩
我被打败了
我们已经有证据在手了
你就乖乖地招出来吧
不知道
你家乡的妈妈现在怎么样了
不可以让她太过担心哦
想不想要吃一碗猪排饭呀
对不起 警察先生
我什么都愿意招出来了 才怪
对你好一点 你就得寸进尺
事到如今 我只好使出终极的最终武器来了
我按
什么
这个是最新的终极心跳加速整人机
这可是我们不惜债台高筑开发出来的
你们到底想要干什么
我们想要干这个
好了 快点招吧
不然的话 你会笑到肚皮都翻过来
我说 我说
饶了我吧
那个是什么
是我最自豪的小精灵钓饵
原来是用这个代替钓饵的
今天我要用小霞特别钓钩来抓
小霞特别钓钩
这玩意能钓得到吗
你看着吧
没钓上来嘛
你在急什么 我才刚刚丢下去
好有力
快帮我
不要松手
一口气往后拉
拉
是暴鲤龙
竟然有这种小精灵
凯撒先生
快点帮我把它拿下来
皮卡丘 看你的了
凯撒先生 你不要紧吧
凯撒先生 振作一点
到底发生什么事了
是火箭队 他们想要抓走迷你龙
你先前不是说迷你龙已经没有了吗
不 它还在 在龙之谷
龙之谷
找到迷你龙了吗 请说
现在什么都没有看到 请说
水好像会跑进潜水衣里面 讨厌死了 请说
少跟我发牢骚了
迷你龙一定就在这个附近 请说
发现了
不行 长得太可爱了 叫我怎么样都无所谓
没有空气了…
我快死了…
乖乖 快过来呀 好可爱
你到底是怎么啦
是不是害羞不敢过来呀
还差一点点 还差一点点就抓到迷你龙了
不见了 不见了
你们这两个废物
我差一点差一点就可以收服迷你龙了
既然这样 我们就使用火箭队特制的水中麻痹炸弹怎么样呀
这样一来 住在湖里面的所有小精灵
我们就可以一口气得到了
全部
一口气
没错
住手
详情我已经听凯撒先生说过了
你们太卑鄙了 火箭队
卑鄙本来就是我们擅长的绝招之一呀
反倒是你有没有捕捉到小精灵呀 小鬼头
我的原野球全都用光了
这场比赛我赢了
比赛还没到最后是分不出胜负的
我要用这个反败为胜
如果让那个炸弹爆炸的话 湖中的所有小精灵们就…
好…
凯撒先生
小智…
你干什么啦 小霞
可是现在跳下去的话…
你放心好了 我是绝对没有问题的
你这个自信心是从哪里冒出来的
我不是说过嘛 正义一定会获胜的
海星星 快点下去帮助小智和凯撒先生 去吧
炸弹在哪里呢 不快点的话气快不足了
海星星 你带凯撒先生先回去吧
小鬼
凯撒先生三十年来一直保护小精灵
为了他我一定要想办法才行
快点把这个炸弹丢到地面
凯撒先生 小智呢
他一个人去拿炸弹了
快点 我得快点才行
天气怎么突然…
下起雨来了
湖水…
什么
那是…
传说中的小精灵 哈克龙
哈克龙 龙小精灵
具有自由控制下雪下雨能力的传说中的小精灵
虽然没有翅膀 但是传说它可以飞翔在空中
火箭队 这个还给你们
时限正好到了
好讨厌的感觉呀
你…难道是…
你在这里安静生活吧
要保重
果然是那个时候的…
你真的长大了
迷你龙
这个难道是你的孩子吗
是吗 是这样啊
这种场面…
这应该就是感人热泪的重逢吧
如果我也可以像这样跟自己培育的小精灵重逢就好了
我也是
遇见迷你龙跟哈克龙的事我们不会告诉任何人的
我们才不希望野生原野区又被破坏了呢
大家都长大了不少嘛
那当然了 博士
对了小智 你有送小精灵过来吗
我刚才送过去了 应该到了吧
你抓到了些什么
这个…很难讲啦
什么
怎么全都是肯泰罗啊
保重
再见了
在这个有许多小精灵和一个心地善良男人的野生原野区
也许将来有一天
他们会再回来这个地方也说不定呢
在灿烂的阳光下
迎着怡人的微风 我们在单车路上踩着脚踏车前进
可是现在不是享受那份悠闲的时候了
我们必须要把药送给生病的小精灵才行
这个时候暴风雨突然袭卷过来
脚踏车飚车族向我们攻击了
怎么可以认输 我们一定要通过单车路
下一集 宠物小精灵
暴风雨的单车路
大家也去收服宠物小精灵吧