离开快乐的野生原野区
小智一行人 继续他们新的旅行
感觉我们好像进入了大城市
真的耶 虽然在大自然里面是很不错
可是进入城市 有一种安心的感觉
到下一个小精灵中心以后
你就有好吃的东西可以吃了 皮卡丘
我要吃咖喱
我要吃茶泡饭 不 薄烤饼也不错
那个是什么
怎么了
我们去看看
小智 你怎么了
哇 好棒哦
好大的桥啊
原来这座桥已经完成了
地图上写着这座桥还在建设当中呢
如果有这座桥的话 我们就不必绕道而行
可以一口气到达对岸的阳光镇咯
那好 我们赶快走过这座桥 到下一个城镇吧 走
暴风雨的单车路
▲
其实那座桥有一部分还在兴建啦
你看看
什么 原来桥还没有完成啊
是啊 而且这座桥可是机动车专用的桥哦
机动车专用的…
可是为什么不能走呢
因为整座桥全长有二十公里
还没有走到对岸就已经天黑了
竟然这么长啊
可是如果有单车的话 倒是还可以啦
单车…
我们过去了
好 要小心点哦
桥不是还没有完工吗
单车专用道已经开通了
我们走了
好 好
如果你们有单车 就可以过去了
单车…
要不是某某人
把我的单车损坏了的话
那种桥一下子就可以过去了吧
你不要再说了嘛
不行 不管哪一辆我都买不起
还是到小精灵中心考虑对策吧
说得也是
去休息一下 应该可以想出好点子哦
说吧 想到什么了没有
吵死了 我正在想呢
如果你们有空的话
可不可以帮我一个忙呢
我最喜欢做的事情 就是照顾小精灵了
无论如何 你一定要找我帮忙哦
请问你跟群青市的乔伊小姐是亲戚吗
我跟她是表姐妹
你比她还要美丽耶
别管这些了
桥对面的城市阳光镇
有生病虚弱的小精灵在那边
必须把这些药送到阳光镇的小精灵中心去
如果可能的话 应该是我自己亲自过去
可是现在人手不足
我不能离开这里呀
你是说要过桥吗
是啊
可是我们没有单车啊
这没问题啦 我们的单车可以借你们啊
没问题
只要可以帮助小精灵 我什么事情都愿意做
我们要踩单车 把单车路一次给跑完
太好了
单车就停在停车场 那就麻烦你们了
好
那么我呢 就留在这里帮助你好了
快点给我过来
跑呀跑呀
竟然只剩双人的了
我觉得还是单车最好了
对呀 真的是太棒了
那些家伙 在单车路上踩单车呢
看来该到我们出场的时候了
你有什么主意吗
当然了 这个地方我们太熟悉了
怎么说呢 这个地方算是我们的家乡吧
等于跑到我们的地盘上了
小次郎 准备攻击
你也来划呀
好棒 流了不少汗
可以直接过桥来到阳光镇 运气实在太好了耶
就是说啊
接下来嘛 差不多该走了
那些人是什么人呀
是单车飙车族
单车也有飙车族…
我们最好别跟他们扯上关系
你们几个 不是这附近的人哦
我们在旅行途中 还要赶路呢
再见
等一下
不跟我们打招呼就想要过桥 太天真了吧
是 你好
幸会呀
Nice to meet you
那么我们再见了
我说的打招呼不是那样的
就是呀
我们说的打招呼 是指用小精灵决斗
用小精灵决斗
太好了 这个我接受
我觉得带有一点不良少女气质的小姐 酷酷的 真好看
请你骂我吧
不要随便乱碰好不好
我只喜欢单车而已
太可惜了
好了 快放马过来吧
速战速决节省时间
你的口气还挺大的嘛
那么就由我先开始好了
去吧 精灵球 看你的了
这个家伙…
隆隆岩 重量级小精灵
被硬得像岩石的坚硬外壳包围着
一年一度脱皮一次 体积会变大
好 既然这样我就用这个
妙蛙种子 就决定是你了
妙蛙种子 使用藤鞭
你的训练太差劲了
那种程度的藤鞭
遇到隆隆岩的硬壳 是一点用处也没有的
好 隆隆岩 用撞击
妙蛙种子 你不要紧吧
妙蛙种子…
回来吧 妙蛙种子
这次用小火龙 就决定是你了
小火龙 用火苗
岩石不怕火烤的
去吧 隆隆岩 使出滚石
好 小火龙 喷射火焰
小火龙 接下来使出火焰漩涡
怎么样 我看你可以支撑到什么时候
隆隆岩 直接对它使出撞击
快逃 小火龙
回来吧 隆隆岩
好烫好烫…好烫啊
这一次换我上场了
去吧 精灵球 看你的了
那是什么
铁甲贝 双壳小精灵
外壳非常坚硬 用凝固汽油弹攻击也无法破坏
只有在发动攻击时才会打开外壳
好 既然这样
水系小精灵就交给我来吧
交给你吗
这样正好
可以对抗那只铁甲贝的 应该是…
就选择宝石海星好了
去吧 宝石海星
你不是宝石海星 你是可达鸭 可达鸭
算了 无所谓 你去试试看好了
那么笨的小精灵 我还是第一次看到
我是谁
铁甲贝
№ 091  铁甲贝\N身高：1.5m    体重：132.5kg\N属性：水＋冰\N特性：贝壳盔甲·连续攻击\N分类：双壳小精灵\N壳异常坚硬，\N就算用凝固汽油弹也无法破坏。\N只有在攻击的时候才会将壳张开。
笑死人了
可达鸭 使出摇尾巴攻击
发动攻击的明明是我们啊
可达鸭 使出搔痒攻击
我肚子好痛哦
你们尽情地笑吧
等一下见到可达鸭真正的实力就吓死你们
可达鸭 使出石化功 石化功攻击呀
那是你要使出的绝招
既然这样 用念力好了 念力
它连自己的绝招都给忘了
大概是因为它的头痛还没有到达顶点的关系吧
好 铁甲贝
对着可达鸭的脑袋攻击 攻击脑袋
他们开始替敌人的小精灵加油了呢
铁甲贝 用壳把它夹住
看样子是我们胜利了
既然这样的话…
我就用人工的方法制造头痛
住手 小霞
是隔壁区的人过来找麻烦了吗
什么
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
美莎 好久不见了
大姐头
马沙 你混得挺不错的
老大哥
大姐头 老大哥 怎么回事
我们两个以前呢 可是这一带风头最健的人物呢
铁链大姐头武藏
一边踩单车 一边挥舞铁链的大姐头
实在太酷了
然后是加小轮子的小次郎
在所有单车飙车族里面
敢加小轮子踩的人 只有小次郎老大哥了
我们年轻的时候 实在太出风头了
我们隐藏的过去 到现在才被揭发
这种过去还是别揭发比较好
你们几个 到现在还在踩两个轮子 果然还没长大
有成长的人 应该踩一个轮子才对
大姐头 你们所组成的叫火箭队的飙车族
是不是只用一个轮子呢
美莎 我们不是飙车族了
我们是有组织的邪恶帮派啦
好酷啊
而这些小鬼头
老是冒出来妨碍我们办事
就想拜托你们几个帮帮忙 修理修理他们
只要是大姐头的要求 我们一定照办
把他们的小精灵全都夺过来
不妙
快点逃
喂 是谁在单车路上滋事呀
不妙 大家快点逃
等一下 你们说好要帮忙的耶
你们这些晚辈也太没用了吧
我们赶快撤退好了
好
原来如此 你们正要送药去给小精灵
是的 我们受了一位非常美丽的乔伊小姐的委托
当然了 您的美丽更在她之上
这样的话让我来开车带路…
我是303号
是 我知道了
对不起 临时有案件我得走了
我们没有问题啦 别担心
要小心哦
嗯
好了 快点走吧 小智
小精灵在等着我们的药呢
皮卡丘 大家快一点
暴风雨这么大 他们还踩单车
真是的
大笨蛋 他们真傻
被风吹跑 掉下桥的话 他们就完蛋了
有命才有未来
他们应该等暴风雨停止再走…
老大哥
大姐头
暴风雨根本就不算什么嘛
请让我们见识一下飙车族的魄力吧
大姐头 请让我们见识一下
你们是怎么样在暴风雨里 收拾掉那些小鬼头的
请对这些人示范一下吧
你们应该不是害怕暴风雨吧
大笨蛋
我可是人称小轮子小次郎的人哦
大姐头
没…没办法了
好 你们仔细瞧我们是怎么样对付那些小鬼头的
好好加油啊
给猫金币的喵喵老大 看你的了
可是药还没有送到耶
这个时候他们应该已经到了
外面的暴风雨这么大 可能有困难
这是怎么回事
船想要到海湾里面躲避风浪
怎么办
小智 不可能的 快回去吧
都已经到这里了 怎么可以放弃呢
真受不了 事情变成这样全是他们的错
你看
那是…
看样子不可能哦
老大哥 加油呀
让我们看看你们威风的样子吧
看样子只好上阵了
说得也是
小智
生病的小精灵还在等着呢
我们还来得及 走吧
真是的
前面有生病的小精灵在等着
我一定要过去
不行啊 距离太远了
要掉下去了
正好
太好了
成功了 太好了
早知道我就搭三轮车了
好 这一次跟我们决斗吧
我必须要把药送去给生病的小精灵
不要妨碍我们
什么
所以你们才冒着风雨踩单车
没错
我喜欢 这才是踩单车之人的热血灵魂
兄弟们 就让我们来替他们开路吧
好
让开让开… 谁敢挡路的话我绝不饶他
给 乔伊小姐
谢谢你们冒着暴风雨赶过来
这样那孩子应该就没事了
太好了
让你担心了 真是不好意思 我们刚到达了
太好了 谢谢你们
以后请让我叫你老大哥吧
大姐头
不用啦 我们…这…我很困扰耶
请你叫我达令就好了
挽救了小精灵的生命 也成功通过了大桥的小智等人
真可以说是 皆大欢喜 皆大欢喜
人还是应该多做善事的
好讨厌的感觉
你是…我
而且皮卡丘还有两只
不对 这是一个喜欢模仿的少女
跟她的小精灵百变怪变出来的
可是火箭队突然跑出来
把她的百变怪抢走了
这个情况就交给我吧
我保证一定把百变怪抢回来
下一集 宠物小精灵
百变怪与模仿少女
大家也来收服宠物小精灵吧