小智的旅行还在继续进行着
不管什么时候 都是那么光明无量
下雨了
总之先找个地方避雨
在这种空旷的原野中 怎么可能有地方避雨啊
真的有耶
有点奇怪
现在不是挑剔的时候了
百变怪与模仿少女
▲
对不起
请问有人在吗
看起来有点像演戏的小屋
对啊
总之在雨停以前呢 我们就先在这里休息吧
皮卡丘增加了
好可爱哦
这一只我要把它收服
什么东西呀这个…
你在叫什么
你看那只皮卡丘好奇怪哦
可能是皮卡丘的新品种吧
新品种 太棒了
好 一定要收服它 皮卡丘 用电击
好 去吧 精灵球
是谁
这次是跟小智一样的人
我猜应该是女生吧
你怎么知道
凭男人的直觉
你是谁啊
我才要问你是谁呢
我是真新镇的小智
我呢…
是模仿屋的伊美蒂
模仿屋 所以你才模仿我的样子
正是如此
真的是女孩子
这还得再等七年才知道
你的那个习惯还没有改过来
百变怪 变身小精灵
可以自由自在地重组身体的细胞 有变身能力
它的绝招只有一个 就是变身
软绵绵的耶
所以它可以变身成任何东西
可是脸孔还是百变怪呀
变身应该是可以完全改变外貌的吧
这就是我烦恼的原因啊
可是变身这个绝招
其他的小精灵都不会使用吧
这是只有百变怪才会的绝招
可能从小培养起来会有特殊的感情
但是模仿始终是模仿 终究只是个冒牌货呀
你也太罗嗦了吧
原来是这样啊
没有让它学会各种绝招的乐趣
这样的话就无聊多了
你们的意见还真多
不过呢 这些都是不晓得百变怪厉害的人才会说的话
百变怪的厉害…
要不要来决斗看看啊
比了你就知道了 智儿
叫我智儿
百变怪的厉害吗 值得一看
我要用的小精灵 当然就是它了
那么我就用妙蛙种子
就决定是你了
去吧 百变怪 变身吧
果然只会模仿
真正有趣的现在才开始呢
我要先出招了
妙蛙种子 使出飞叶快刀
去吧 使用藤鞭
什么
看起来很像模仿却不是模仿
好 把那只妙蛙种子抓过来
怎么样啊 还想跟我比吗 智儿
我知道了 我知道了 我投降
怎么会呢 正牌的输给冒牌
哇 这里有好多衣服哦
那么你的小精灵我保管了
听好了 我现在以违反交通规则的罪名逮捕你们
好像好像哦
不对
真正的乔伊和君莎
应该有一种成人的魅力才对啊
大部分的模仿
都可以依靠这里的戏服来完成哦
怎么啦 还没有办法接受吗
我确实体会到百变怪的厉害了
已经超越正牌的了
所以我遭受到的打击更大啊
它是模仿的
我觉得那个不光是模仿耶
百变怪是把自己当成妙蛙种子在战斗
最让我感到惊讶的 其实是伊美蒂的知识呢
知识…
你想想看
那个时候 百变怪为什么不使用飞叶快刀
而选择使用藤鞭的绝招呢
这表示伊美蒂她熟知妙蛙种子的绝招呀
可以配合百变怪变身后的种类
选择更强绝招的训练家
这是很厉害的耶
就是呀
那代表伊美蒂她熟知所有小精灵的绝招哦
我认为伊美蒂是做过不少努力
才能够这样子随机应变的
讨厌啦 你们这样夸奖我 我会不好意思的
是吗 不是普通的模仿啊
以成为小精灵大师为目标的小智
又出现一个强力的竞争对手了
不是的
我是以成为百变怪大师为目标的
百变怪大师
简单说呢 就是成为超一流的模仿艺人
嗨 大家好 我是模仿屋的伊美蒂
这位是我的搭档 百变怪
那么我们开始吧 小精灵变身
我是臭臭花
兴致来了呢 再追加一个吧
变硬的铁甲蛹
是这样的 我最喜欢模仿小精灵了
所以就举办这个模仿屋
你看这个平原上 除了一条路之外
什么都没有啊
因为我想为旅行的人们消除旅行的疲劳
接下来换百变怪了
好 现在请那边的豪力 上来舞台吧
好 百变怪变身吧
什么嘛
什么啊那是
脸怪怪的
我跟这个百变怪搭配了很久
其实这孩子一直不能好好地变身
会变成奇怪的样子
所以我就…
总之谢谢豪力的配合 谢谢
好 下一位呢 是那边的雷电球
请你上来舞台吧
好 百变怪 变身吧
喂 看起来像是顽皮弹嘛
那么…那就当作是顽皮弹吧
开什么玩笑
是百变怪 就要老老实实地变身嘛
事情就是这个样子
人们想看的 到底还是百变怪完整的变身
这个孩子也已经很尽力地学习模仿跟变身了
但是那个习惯 老是纠正不过来
原来模仿是这么难的
这个故事我们全听说了
什么嘛 你们这些人
既然你问“什么嘛 你们这些人”
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
拍手 拍手
好啦好啦 下雨天辛苦你们啦
你给我闭嘴 小鬼头
我们今天上门 不是找你们家的皮卡丘的
我们找的是…
这个家伙
你们干什么
双弹瓦斯 这里交给你了
百变怪不见了
那些家伙到底想要干什么
我是谁
百变怪
№ 132  百变怪\N身高：0.3m    体重：4.0kg\N属性：普通\N特性：柔软\N分类：变身小精灵\N能够自由改变体内细胞的构造，\N变身成为其他生命体。
是百变怪耶 百变怪
为什么我们过去没有发现这个做法呢
这下子我们可以告别过去那屡战屡败的弱小人生了
回想起来还真是漫长而又艰辛呢
事情就是这样 小百变怪
我们想要拜托你…
请你变身成这个吧
你可不可以试试看啊
只要你变身成为以前我们没有抓到的传说中迷你龙的话
那么我们马上就可以献贡上去咯
老大 我们现在终于得到传说中的迷你龙了
很好 干得非常好
给你们几个一些黄金当奖赏
而且还保证给你们下一届火箭队的头目宝座
是 感谢老大的恩赐
就是这样 你赶快变成迷你龙吧
先等一等
反正呢 百变怪是属于我们的了
在献给老大之前 可以先玩一下子嘛
玩一下子
拜托你 这张照片上的人 长大以后变成什么样子
你就变身成那个样子 好不好
那是谁的照片 借我看一下
不行啦 是少女的秘密 这是秘密啦
我来看看 是个男孩子
武藏她有男人了
这是我初恋的男生
初恋…
你试试看
你初恋的男生 看起来像个超级白痴
笑掉大牙啦
我打我打
吵死人了
小子 你是不是看不起老娘呀
算了算了 不要变照片了
这一次你就来变成这个吧
我们这个计划没问题吗
混帐东西 你居然敢轻视我
下一次 你不老老实实给我变身
我绝对不会让你活着回家的
没问题的 我们一定会把百变怪给救回来
现在派比比鸟跟超音蝠去侦察
打起精神来 好不好
谢谢你们
小智 你现在还在烦恼啊
我觉得百变怪的变身
其实也是在考验训练家本身的实力
要思考变出什么样绝招的
不是百变怪本身 是训练家自己
也就是说 实际上虽然是培育百变怪
但也有赖于自己本身的成长才可以
想不到小智会说得出这番道理
小智是有一点点成长了
皮卡丘 你是不是已经找到他们了
好 我们去救它
等一等
我想到了一个好主意了
喂…你认真一点 认真一点
喵喵我哪是这种白痴脸啊
下一次你再不好好变身 就要被体罚
说得对
成功了
想做的话还是做得到嘛 好伟大的百变怪
喵 接下来变成迷你龙
你们想得美
什么人
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
你们怎么可以模仿我们
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
可恶 臭小鬼
贯彻爱与真实的正义
可爱又迷人的主人翁
小智
小霞
小刚
伊美蒂 是这集的来宾
我们是穿梭在银河的小精灵队
白洞 白色的明天在等着我们
这一集全都讲了
过去我都不知道讲出场白是这么痛快耶
小智 你已经陷入模仿的美学而不可自拔了
少在那里自夸了
要模仿的话 就应该再像一点再像一点
要讲贯彻爱与真实的邪恶 邪恶啊
你们把百变怪还给我吧
不可以
哪只是哪只看不出来了耶
百变怪不是无法做脸部模仿的吗
你说得对
百变怪呢 在我们火箭队的严格指导下
实现最完美的变身了
谢谢你们
长久以来我一直很努力地想要纠正百变怪的那个坏习惯
这下子我们就可以成为独当一面的百变怪和百变怪大师了
伊美蒂
真是太好了
是啊
是啊 是啊 真的太好了
这就是爱
既然都已经发展成这样
我们来个痛快又清爽的结局 怎么样啊
说得也对 那么这次就听你的吧
我们将它奉还给你
你们两个在干什么
再见 我们要回去了
再见各位
太阳亮亮
先等一下
伊美蒂 那不是百变怪吗
这只是冒牌的
我是真的喵喵
不会吧 你怎么认出来的
它的变身算是很完美了
如果连它有没有变身都看不出来
那我怎么当百变怪的搭档呢
笨蛋 是你们两个的手段太差了
你小心 不要伸出爪子来
那我只好使出最后绝招啦
哪有人这个样子
少罗嗦 你这个小鬼头
我要把你们一网打尽
百变怪 快变身
好厉害啊
没想到百变怪也可以变身成那种东西啊
皮卡丘
皮卡丘 上
百变怪 发射
发射
我们花了那么多心血
我们的面子往哪里搁啊
好讨厌的感觉
百变怪 好厉害哦 你可以完全变身了耶
拜托你 变身成皮卡丘看看可以吗
太厉害了 好完美的变身哦
这个期间虽然不知道发生了什么事情
不过火箭队有时候还挺有用的
竟然能够变身成生物以外的东西 百变怪太厉害了
而且 它超越了正牌
太好了 百变怪
哎呀 哪只才是我的皮卡丘
智儿 看来你的修行还不足哦
百变怪
好 模仿屋重新开张了
恭喜你
太好了 伊美蒂
谢谢 大家记得有空要过来玩哦
世界第一的百变怪大师 加油咯
靠它一只就可以得到所有小精灵的绝招耶
我也变得好想要百变怪哦
天气会改变 人的心情也会改变
人是无时无刻不在改变的
彩虹另外一边的城市
会怎么样改变小智这三个人呢
待续
干什么…不要… 住手 你们两个
放开我呀… 快住手
好啦 你乖乖听话
事到如今 我们也只好使出最后的手段
那就是把你伪装成迷你龙 献给老大了
你们两个笨蛋
这个叫做无意义的抵抗 懂了没
你敢跟我耍狠啊
我要把你变成臭泥
住手啊
在旅行的途中
偶然碰到野生的皮卡丘
在前面的森林里
竟然有个皮卡丘的乐园
再见了 皮卡丘
虽然很舍不得 但你在这里生活的话会更幸福吧
下一集 宠物小精灵
皮卡丘的森林
大家也去收服宠物小精灵吧