以成为宠物小精灵大师为目标的小智
以及跟小智一起旅行的小霞和小刚
三个人在旅行的途中
在美丽的森林里暂时休息一会
空气好新鲜 水质又清澈
简直就是人间仙境啊
是啊 还可以收集到很多做料理的材料呢
太痛快了
小智 注意前面
撞上去了
真拿他没办法
皮卡丘
皮卡丘的森林
▲
喂 你要去哪里啊皮卡丘
皮卡丘是怎么搞的
我也不知道啊
可能是看见了什么东西吧
那些是…
好厉害啊 有这么多皮卡丘耶
那些是野生的皮卡丘
它们在这种地方形成了一个族群呢
看样子它们接受皮卡丘 把它当作同伴了呢
好
喂 也让我加入你们好不好
喂 等一下嘛
小智 不要这样
为什么
难道你看不出来吗
那些皮卡丘怕你
对不起哦 皮卡丘
可是那些皮卡丘为什么会怕我呢
我猜它们一定是不太习惯我们人类吧
会来到这么深的森林的人 应该是非常少吧
这个地方 说不定是皮卡丘的乐园哦
皮卡丘的乐园…
如果真的是这样的话
我们应该不要惊动它们才对
真的呢
怎么了
是刚才那只皮卡丘
小智 再这样下去的话 很危险的
对呀 前面就是瀑布了呀
皮卡丘
啊 真的有啊
那边是皮卡丘 这边也是皮卡丘
到处都是皮卡丘
如果把这么多皮卡丘献给老大的话
我们就可以出人头地了
进入火箭队真是太好了
这座森林是属于大家的
属于大家的 当然就是属于我们的
把那些皮卡丘全部都抓到手吧
皮卡丘它们好快乐的样子
就是呀
小霞 小智 晚饭已经做好了哟
看起来皮卡丘跟大家都处熟了嘛
能跟这么多的同伴在一起 真好啊
我是谁
皮卡丘
№ 025  皮卡丘\N身高：0.4m    体重：6.0kg\N属性：电气\N特性：静电\N分类：鼠小精灵\N 两边的脸颊中有小小的电气囊，\N遇到危险的时候会从这边放出电来。
今天的晚餐特别好吃呢
说来说去 都是因为我的手艺好啊
你在自夸什么 是因为材料好
是不是啊 小智
小智
小智我在叫你耶
整个晚上你一直在发呆
看起来好没精神
你是不是身体不舒服
没…没那回事啦
我随时随地都很有精神
这个地方 说不定是皮卡丘的乐园哦
能跟这么多的同伴在一起 真好啊
跟同伴在一起啊…
刚才那是什么声音啊
这个是…
到底发生什么事了
皮卡丘
什么…什么人
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
这个声音是…
为了防止世界被破坏
为了维护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
火箭队
对
全国三千五百万的火箭队支持者们
让大家久等了
现在开始 是我们华丽的秀场时间
把皮卡丘全部抓过来
你们不会得逞的
皮卡丘 用电击力量破坏那个网
不要白费力气啦
这可是刚刚向专利局申请发明专利的
逮捕皮卡丘专用网
是用亲近大自然的电击吸收素材为材料制造而成的
喂 你们这样 哪算亲近大自然啊
把皮卡丘它们放出来
不要
我们快去救皮卡丘它们
可没那么简单哦
你这是干什么
等等 你在摸哪里啊
活该 好了 我们撤退吧
知道了
别跑
皮卡丘
大丰收啦
这一天终于来临了
说得对 邪恶最后获胜了
粗茶真好喝
现在可不是享受悠闲的时候
喂 快停止啊
喂 不停的话我发火了啊
让你停下就快点停下来
来了
在那边
你乖乖听话啊
好 钻出来了
走着瞧吧 火箭队
喂 大家注意 快跳到这里来
动作快点
很好 就是这样子 一个一个跳下来
可恶 还真会躲啊
抓到的皮卡丘全都逃走了
好灰心呀
既然这样 只有小鬼头的皮卡丘也要…
抓起来
好讨厌的感觉
皮卡丘
干得太好了 皮卡丘
大家都平安无事太好了
是呀 小智的皮卡丘也很努力呢
还有小智也一样呢
小智你怎么啦
什么 你要把皮卡丘留下来
就这么办
怎么这样 为什么要这样做啊
不要罗嗦 我已经决定了
皮卡丘
皮卡丘 我看你就留在这里好了
在这个有那么多同伴的森林里
你一定可以过得很幸福的
那就再见了 皮卡丘
不要过来
我知道这个森林里的所有同伴都需要你
所以你快回去吧
不要过来
对呀 它一开始就是这样…
精灵球是你的床
缩得圆圆地闭上眼睛
到了早晨 伤口会愈合的
如果我们没有邂逅的话
我想问你
但是又有点犹豫
晚安
星星发出闪烁的光亮
这样最好了
这样的话
小智
为什么呢
与其让皮卡丘跟我在一起旅行
还不如让它留在这里好
这样子对它而言才是幸福吧
皮卡丘
它们想要干什么
该不会是在鼓劲吧
为了小智和皮卡丘鼓劲啊
皮卡丘
在森林的乐园中所发生的事情
将小智跟皮卡丘的心联系起来 比过去更加坚固了
在森林里面发现了一只伊布
那是可以进化成水精灵 雷精灵或火精灵的小精灵
这只伊布 不知道会进化成哪一种呢
哎 伊布到哪里去了
什么 被火箭队的人给抢走了
好 我一定要把伊布给救回来
下一集 宠物小精灵
伊布四兄弟
大家也来收服宠物小精灵吧