旅行要结伴 世间有温情
人生多彩多姿
小精灵也是种类繁多
今天会遇到什么样的小精灵呢
怎么了 皮卡丘
皮卡丘
为什么会被绑在这里啊
不会是被抛弃了吧
不可能吧
那还特地留下水跟饲料吗
就是啊
伊布 进化小精灵
拥有可以进化成三种小精灵的可能性
好想要这只伊布啊
我想那是不行的
为什么啊
因为…你看
上面有挂名牌 石头镇…
石头镇啊
是在那座进化山山麓的城镇嘛
伊布会因为使用的进化石不同
进化成三种不同的小精灵
如果使用火之石 就进化成火焰小精灵 火精灵
使用水之石 就进化成吹泡小精灵 水精灵
使用雷之石 会进化成雷电小精灵 雷精灵
哇 水精灵真好啊
你又来了
你这个只对水系小精灵感兴趣的女人
该不会小霞你企图把这只伊布纳为己有吧
这就是你一直抱着它的理由吗
既然想要得到它 就要做得彻底点
在那里 我们到了3-14号了
好厉害哦
这么豪华的房子
原来是游园会啊
看起来都很好吃呢
喂 你们看那个
恭喜 蚊香娃已经进化成快泳蛙了
谢谢你
哇 那只快泳蛙好棒哦
这些全是依靠石头进化的小精灵嘛
好厉害
看得眼花缭乱 这里小精灵随便抓呀
好像在叫我们把它们全部带走一样
上面写着 石头镇的特产是可以让小精灵进化的石头
慢着 我们就是相信那本书在进化山挖了十天的洞
结果一块石头都没有找到 这要怎么解释啊
是因为你们找的方法不对
有石头是不错 食物看起来也很美味
我们就打包回去怎么样
那是当然了 我们第一目标就是食物
你们两个给我认真点
好了 现在进化也差不多结束了
接下来就来比赛绝招吧
伊布
我担心你好久了 你跑到哪里去了 伊布
虽然不知道你们是谁 不过还是谢谢你们
太好了 大哥
因为我们今天游园会的主角 可是伊布哦
主角…
那为什么会绑在那里呢
太一 太一 你的伊布回来咯
以后可别再傻傻地把伊布给搞丢咯
再弄丢就不配做训练家了哦
真的是搞丢的吗
它是被绳子绑在树下的
你们为什么要带它回来嘛
太一 你听好了
你将来也是要以训练家的身份出道的
你以为第一场战斗的时候
没有进化的伊布可以打赢吗
我们都是让伊布在第一场战斗的时候进化
然后一路打胜过来的
第一场战胜的关键就在于进化
我觉得 战斗什么的都无所谓
少天真了
天啊…
好…好可怕
大家都在等着看你会让伊布进化成哪一种精灵呢
你选择的进化之道
等于是承认这三只精灵之中谁的实力最强
这就是说 我们可以从这一件事情了解
你眼中到底对谁的培养方式评价最高
使用雷之石的话 就可以让它进化成雷精灵
愤怒的时候 全身的毛会像刺猬一样竖起来发动攻击
使用水之石的话 可以进化成水精灵
它能够融入水里面 将自己隐藏起来
使用火之石的话 进化成火精灵
由体内的焰袋发出的 一千七百度的超光热火焰是世上最强的
热志 先等一下
不管怎么说 最强的应该是雷精灵才对
会这么认为的只有雷藏大哥吧
太一 最聪明的你
选择的应该还是与水融为一体的水精灵吧
原来他们三兄弟 彼此也是劲敌啊
这么的话 太一责任重大哦
喂 我看这个孩子很迷惘的样子
你们不应该现在逼他做决定吧
今天的游园会 可是为了我这个弟弟举办的
不论是小精灵还是考试
都是要讲一种叫早期教育的东西的
你带着旅行的那只皮卡丘
总有一天也会进化成雷丘的吧
啊 这个…
要石头的话 有啊
是水之石 还有雷之石跟火之石
没有想到可以搜集到这么多
这些可都是本市的特产哦
可是很难挖到的
哇 连进化之石都有
今天可真是大收获
这是《小精灵之友》的增刊号
我们今天的游园会就是看了这本书之后自己企划的
我们想建造一个依赖石头进化的小精灵训练家之间的网络
小智有没有兴趣加入啊
拿去 这是雷之石
小刚 你有没有什么小精灵
我这边有可以进化成九尾的六尾
那小刚你就快点让它进化
拿去 这是火之石
可是…
我不能够随随便便就让六尾进化
因为我还有重要的…
太浪费了
你们三个不要一起吼嘛
小精灵的魅力就在于进化
是这样吗…
很久没有玩水了吧 墨海马
你今天就尽情玩吧
要吃吗
真是的
好不好吃
太一 你看起来好像不想让伊布进化吧
我哥哥他们心里面只有小精灵战斗
难道你不是这样的吗
今天我本来想把伊布暂时藏起来的
因为这样的话就不用被哥哥他们强迫进化啦
可是伊布好像很寂寞的样子呢
我本来打算以后再去接它的
我并没打算要让它变得很强
伊布它是我最重要的朋友嘛
真伟大
真的吗
有一点你做得不对哦
哪一点啊
你不应该把伊布藏起来
这样做的话 不就表示太一你在躲避吗
我…
讨厌就说讨厌 你要跟你哥哥他们说清楚啊
这是训练家的责任哦
糟糕 我这么说好像有点自大
才不会呢
其实要道歉的人应该是我
我还在想 要是它被抛弃了 我就把它进化成水精灵呢
大姐姐
它们在说什么
皮卡丘也曾经遇到过进化的问题哦
真是的 你真是冥顽不灵
不是那样子啦
到底该怎么讲 才可以让他们了解呢
我的心 现在像岩石小精灵一样
请说“意志坚定”吧
大哥 为了要让他们了解进化的魅力
我们来举行最重要的节目吧
说得也是
太一 要让伊布进化成哪一种 你决定好了没有
快呀 快跟他们说清楚嘛
太一 你要让它进化成哪一种
太一 要说了哟 加油
雷精灵对不对
是火精灵对不对
我看是水精灵吧
哥哥 我想要…
嗨 表演秀的时间到了
你们是什么人
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天等着我们
就是这样
大家要小心
他们是夺取珍贵小精灵的坏人
双弹瓦斯 烟幕
什…什么都看不到了
比比鸟 把这阵浓烟给吹跑
雷精灵
水精灵
火精灵呢
伊布呢
皮卡丘…
不会吧 我的墨海马不见了
我的快泳蛙也不见了啦
石头都不见了
所有的食物也都不见了
可恶 那些家伙
小精灵跟食物跟石头 全部都被搜刮走了
为什么只有你还在
气球还在上面
比比鸟 去把他们的气球刺破
好啊 干得太好了比比鸟
篮子里面是空的
可恶 比比鸟 你从空中寻找他们
我们可不会每次都被打得落花流水的
从今天起 我们要扮演聪明的反派角色
从今天开始 我们是胜利的火箭队
好棒的感觉
好饱 胜利的一餐真是好吃
如今回想起来 过去我们是屡战屡败
没有一顿吃得像样的
你别再提那些丢脸丢到家的事了
你知道吗
从今以后我们要以可爱又胜利的火箭队自居哦
胜利 这句话实在美妙
没时间哭了
快点让那些家伙进化吧
好了 进化的时间到了
我会让你变得又强又坏哦
决定了 让你变成雷精灵
你干嘛那么急着自作主张啊
就是说呀
当然要让它进化成火精灵
等一下…让它变成水精灵 比较有反派的派头嘛
要当反派就要雷精灵
应该是热情之火 火精灵
要冷酷的水精灵
雷精灵才最厉害
肯定是水精灵是最厉害啊
暂停 暂停 我想到了一个好办法
什么办法
我喊一二三 大家同时使用石头
这样不管伊布进化成哪个 大家都没话说了
好 就这么办了
我赞成
上啊
杰尼龟 赶快发射水枪
到底在干什么
你少捣蛋了
好了 杰尼龟 快发射水枪
走吧 大家去救回小精灵们
想得美
伊布
你们怎么会知道这个地方的
我们的计划应该是万无一失的
这都要感谢墨海马 因为它吐墨留下了记号
真是太遗憾了
可恶 太大意了
我们不应该留下这个不起眼的破绽
事到如今 至少要把伊布给抢走
住口 大妈 我不会让你称心如意的
大…大…大妈
武藏她进化成火精灵了
还不快上 小次郎
是
双弹瓦斯
阿柏蛇
你们听着 去把那个嚣张的丑小鸭给我打扁
竟然骂我丑小鸭
要打了 皮卡丘
等一下
那是太一的伊布
应该由我们来救出 水木 热志 准备了
哥哥
你看着吧 太一 这是进化后的厉害
去吧 雷精灵
去吧 水精灵
去吧 火精灵
阿柏蛇 使用毒针攻击
雷精灵 发射导弹针
双弹瓦斯 使用泥浆攻击
水精灵 融入水中避开攻击 使用撞击
就是现在
别管这些家伙了 逃吧
你们休想逃 火精灵 火焰漩涡
好棒啊
你们无路可逃了 乖乖把伊布交过来
没那么简单
雷精灵
水精灵
火精灵
我们才不会轻易被打败
我们是胜利的火箭队
好机会
小智
好 皮卡丘
现在被打败的话 结果又是老样子了
我们已经是胜利的火箭队了
要加油
他们还有斗志耶
今天的他们比平时还要有骨气
伊布
你振作一点 雷精灵
水精灵
火精灵
好了 差不多该反击了
胜利
好 伊布 上吧 这是我们第一场战斗
那孩子想要战斗了
加油啊
去吧 伊布 猛撞
你想干什么呀 小毛头
用愤怒的撞击
三十六计走为上策
今天我们已经很努力地体验了胜利的感觉啦
好讨厌的感觉
赢了
伊布 你好厉害哦
干得好 太一
刚才好威风哦
太漂亮了
太一
第一场战斗就获得胜利 你真是厉害
而且是用还没进化的伊布
我对你刮目相看了
你还说你讨厌战斗呢 做得很好嘛
我只是想要救大家嘛
哥哥 我决定了 我想要成为伊布的训练家
想当伊布的训练家
这样啊
原来你早就决定好了 这个我可以接受
就是啊 你早点跟大家说清楚 就没事了嘛
我们成了名副其实的伊布四兄弟了
哥哥 谢谢你们
真是太好了 太一
好 那么我们去游园会庆祝太一的第一场胜利吧
恭喜你
太一 干得好耶
小霞姐姐
什么事啊
谢谢你的帮忙 这个给你
谢谢你 太一
我也会向太一看齐 好好努力的
就这么约定了
嗯 约定了
真不错 有兄弟的人真好啊
小霞 你就很像个男人啦
祸从口出 我佛慈悲
这是身为训练家一定要经历的道路
到底要不要选择进化呢
人生有很多可能性 小精灵也是一样
有多少训练家 就有多少训练家之道
结果这就是我们的悲惨命运
本来可以获胜的
可是这个还挺好吃的
你给我有点志气行不行啊
明天我们一定要成为可爱又胜利的火箭队才行
胜利啊
啊 什么吃的东西都没有…
这个村子的河水干涸掉了
蔬菜和水果都没有办法收成
好 我去把原因给查出来
荆棘森林有叫声在回荡
出现在我们面前的巨大黑影
你…你是…
下一集 宠物小精灵
醒来吧！卡比兽！
大家也来收服宠物小精灵吧