以成为宠物小精灵大师为目标
而继续修行之旅的小智一行人
他们并没有很着急赶路
皮卡丘也在很悠闲地午睡着
少男少女们 你们来得正好呀
你怎么啦 老爷爷
你们就听听吧
好好听哦
好了 演奏费拿来 就给我一块面包吧
不是免费的吗
能够听到我的笛声是你们的幸运哦
我是很想给你演奏费的
只是我们什么食物也没有带啊
就连块饼干也没吗
抱歉 连饼干屑都没有
搞什么呀 白白演奏了
没办法 你们走吧 走啊
我的肚子好饿
我也快要昏倒了
我们从昨天到现在 什么都没有吃过啊
好了 拿演奏费来 把食物分给我吃
随便把人叫住 又吹这么奇怪的笛子
就想叫人捐食物给你
刚才的笛声不值得给食物
不值 不值
真是的 现在的人真不懂礼貌啊
总算走到了
这下子我们有东西吃了
连一个面包都没有
有人吗 我们想要买一点面包
是客人啊
我们想要买面包
对不起 我们这里没有面包可以卖
这不是面包店吗
连一点蔬菜都没有
这到底是为什么
这是蔬菜店啊
对不起 我们也想做菜 可是根本就没有材料
怎么会这样
请你们下次再来吧
伤脑筋啊
结果什么地方都不卖吃的东西啊
年轻人 你们怎么了
我们想要在这个村子购买食物
可是什么东西也没有买到
肚子好饿 我快不能动了
以成为宠物小精灵大师为目标而做修行之旅啊
那样很辛苦的
到底怎么回事 面包店没有面包
蔬菜店也没有蔬菜
那是因为河川干涸 没有农作物收成啊
所以说我们大家剩下的食物都不多了
只能够勉强自己糊口了
你们不要太客气
没关系 我家还有些存粮 勉强还可以撑的
今年的这种糟糕情况有这么长时间吗
我记得雨下得挺多的嘛
这是因为…
这就是流经我们村子的河流了
可是在两个星期前就一下子干涸了
天啊
全部都枯萎了
小麦跟蔬菜都没办法种植 大家都很伤脑筋
没有水的话 是不可能种植农作物的呀
是啊 真的是很头痛
原因是不是出在河的上游呢
我们去看看好了
你请我们吃可口的热汤和面包
我们当然要好好地报答你了
长老先生 让我们去上流调查原因吧
连我们自己村子里的人都很少去上游
不知道会不会发生什么啊
没问题 这件事情就包在我们身上吧
可是河川竟然突然干涸
太奇怪了
什么
河被堵死了
是荆棘 整座森林都被荆棘给覆盖了
好痛…
小心点 不然会搞得全身是伤的
小心也没有用
这里放眼望去全部都是荆棘啊
皮卡丘 你不要紧吧
小智 我们叫小精灵们出来帮忙吧
好主意
妙蛙种子 使用飞叶快刀
好 上吧 宝石海星
我说过你用不着出来的
总算走出来了
是泉水
这里的泉水看起来也是快要干枯了呢
那是什么
好大啊
这是…
卡比兽
你说是卡比兽吗
就是这个吗
卡比兽 睡觉小精灵
卡比兽只有在吃东西的时候 才会醒过来
真的耶 看它睡得很舒服的样子
你们看
卡比兽把涌出泉水的出口给堵住了
所以水才流不进河里
那只要把它给移开 问题就解决啦
总之我们先把它叫醒
起床啦 卡比兽
卡比兽 起来
喂 快点起来啦
喂 卡比兽
起床啦
一点醒的迹象都没有
没办法 我们来把它搬开好了
卡比兽 快醒一醒啊
大家用力推
为什么会这样啊
卡比兽是已发现的小精灵当中体重最重的一种
平均在四百六十公斤以上
四百六十公斤
怪不得我们怎么推都推不动
有没有什么好办法呢
把它装进精灵球里面怎么样
对哦
去吧 精灵球
不把它摇醒打败 好像不行啊
气死了 到底应该怎么办嘛
发现卡比兽了
好 就使用编号ZZ的战术吧
遵命
难道一点办法也没有吗
早安呀
应该是午安了
现在时间是下午两点
我们想在这里做一档偶像卡比兽起床的特别节目
镜头请对准这里
睡得好熟啊 请大家看一看
这个就是卡比兽的睡容
好可爱喔
好啦 各位观众
我们现在就要叫醒卡比兽了
你们在干什么啊
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天等着我们
随便你们想要干什么啦
可是这只卡比兽没那么容易醒来
它要是睡不醒的话…
R2呼叫R1 请说
这里是R1 准备OK了
那个是…
超级豪华气球爆爆大作战 开始执行
那是什么啊
要用那个绳子把卡比兽吊起来
虽然让他们吊走卡比兽有点不甘心
可是只要卡比兽离开的话…
泉水就可以像以前那样涌出了
太好啦 他们终于改过自新了
好现象
这下子这次的计划就是大成功哦
OK OK
很好 就是这样
一定要稳一点
要吊上来了
那些绳子还是没有办法承受卡比兽的重量
我们是白帮忙了
我就知道 你们做事情每次都失败
你说什么呀
我说的是事实啊
就因为说的是事实 我更恼羞成怒
这样的话 无论如何都要叫醒卡比兽了
用闹钟没有用
这次换我了
这样应该会醒了吧
绝对会醒的
一点也没有醒来的样子
为什么
有了
这是我突然想到的
在童话故事睡美人里面
王子的吻使得沉睡的美女清醒了呢
对呀 如果卡比兽是公主的话
那么用王子小精灵的吻说不定能唤醒它
这个说不定有可能
好 那么大家各自拿出一只小精灵去挑战吧
没问题
相当于王子的小精灵…
真的有那种小精灵吗
小霞的墨海马怎么样
不错 它的嘴巴的确很像
这里没有水耶 要使用它吗
你又没有别的了 没办法啦
墨海马 墨海马
怎么这样
你跑出来干什么
你又不可能是王子
不知道他们会拿出什么小精灵
不会又是…
这种事我可不敢想
光是想像我就快吐了
让大家久等了
可以给卡比兽最热情一吻的 除了喵喵之外没别人了
好啦 给它可爱又迷人的吻吧
为什么一定要我去吻卡比兽不可啊
这是为了把卡比兽献给老大嘛 喵喵
对啊 这个打扮很适合你
话是这么说 可是…
好啦 快去吧
去夺走卡比兽的吻吧
不要 不要…
不会吧
因为喵喵的一吻
它的样子好像是中毒了吧
我看它是在做恶梦吧
很难过的样子
为什么… 亏我做这么大牺牲
怎么了小智
上面写着 请勿打扰
像是挂在饭店客房门口的牌子
很像哦
有事找的话 请用小精灵之笛叫醒我
这是怎么回事
我知道了 如果要叫醒卡比兽的话
需要听一下小精灵之笛的声音
小精灵之笛
要叫醒睡着的小精灵时使用
只有这把笛子可以叫醒卡比兽
这个笛子跟老爷爷的一样呢
好 我们去看看
小精灵之笛
老爷爷
那个老爷爷
糟了 我们落后于小鬼头他们了
快去
别丢下我呀
这么急干什么呀
太好了 老爷爷还没有走啊
我们有一件事情想要请老爷爷您帮忙
什么事啊
跟我们一起来就行了啦
喂…不要拉嘛
慢着 慢着
太好了 你人还在呀
跟我们一起走吧
不行 是我们先过来的
是我们后过来的
不要再拉啦 再拉我的手要断啦
既然如此 上吧 阿柏怪
比比鸟 就决定是你了
比比鸟 用旋风
好讨厌的感觉
趁现在 我们快走吧
请用小精灵之笛叫醒这只卡比兽吧
卡比兽 才多久没见你就长大了
会睡觉的小孩最会长了
老爷爷 你认识这只卡比兽吗
当然认识啦 它就是我的小精灵啊
这孩子特别会睡觉
我又没办法带着它到处跑
所以才一个月叫醒它一次
不过这一次我可就慢了点啦
它睡在这里使得河水干涸 造成了大危害
老爷爷 你快点把它叫醒吧
这样啊 那我赶快吹笛子
卡比兽起床了呢
奇怪 水流不出来呢
你们看那
那边也有荆棘
这么说要让水流进河里的话
就必须把这里所有的荆棘都移走才行了
这是不可能的啦
卡比兽啊 没想到你肚子这么饿
它在吃荆棘呢
卡比兽最爱吃荆棘啦
卡比兽必须在一天之内 吃下四百公斤的食物才行
而且一吃完就睡觉
什么
太棒了 这样河里又有水流动了
太好了 我们村子总算能够恢复原状
太好了 太好了
真的太棒了
这全都是卡比兽的功劳
好了 大家一起来庆祝吧
面包和热汤随你们吃到饱
太好了
这次我们实在是有够倒霉的
卡比兽是不是已经醒了呢
老爷爷 卡比兽呢
卡比兽吗
它已经吃饱了 所以又睡着了
又睡着了啊
大概暂时不会醒来了
那要睡多久
这个嘛…
以这孩子的情况 大概要一个月吧
我得去摇醒下一只卡比兽了
它的肚子可能又饿了
那这只卡比兽怎么办呢
就放着别管了
养它的话食物费很惊人的
卡比兽进入梦乡睡得香甜
这次能够解决村子的危机 真是太好了
邂逅各种小精灵的旅行 还在继续着
倒下来啦
大家都讨厌小精灵训练家
怪不得会遭人厌恶
原来这个镇上有一个小精灵道馆
专门用小精灵来打架
电击兽和飞天螳螂都出现了
使得镇上一片混乱
好 我来停止他们的争执
下一集 宠物小精灵
对决！小精灵道馆！
大家也来收服宠物小精灵吧