小智等人在旅行途中
顺路来到了黑暗市
可是这个城市
看起来有些不太对劲
希望他们不会被卷入什么麻烦当中
说起来 大白天的一个人影都看不到呢 好奇怪啊
不要跑到外面去呀
要是被小精灵训练家看到了怎么办
小精灵训练家又怎么了嘛
谁在那里
上吧 皮卡丘
是小孩子
对不起 可是是你们突然朝我们丢石头的
你们不是小精灵训练家吗
是啊 我叫小智
为了成为世界第一的小精灵大师 正在旅行的途中
我是以成为世界第一的小精灵饲育家为目标的小刚
我呢 是世界第一的美少女 名字叫小霞
好痛…
讨厌 你干什么啊
不管是训练家还是饲育家
前面加了小精灵这几个字 我们就非常讨厌
什么 小精灵哪里不好了
请等一下
对不起
这些孩子好像给你们添麻烦了
作为道歉 能不能到我家来一下
其实这个城市里有亚斯道馆跟卡兹道馆这两个小精灵道馆
他们聘请旅行的训练家当打手
结果一有什么矛盾 他们就不分场合
用小精灵对战来解决问题
这样啊
所以把这个地方闹得鸡犬不宁的
皮卡丘 再加一点番茄酱吧
可是为什么他们这两个道馆要这么认真地较劲呢
啊 不行…
好像是因为获胜的一方
可以成为小精灵联盟正式承认的道馆
原来如此
他们想要成为小精灵联盟的正式道馆啊
又开始了
怎么了
是亚斯道馆跟卡兹道馆的小争斗
你们几个赶快躲到二楼去
如果被卷入争斗的话 那就糟糕了
兄弟们 今天一定要把亚斯道馆打倒
各位 这次一定要把卡兹道馆的人全打倒
去吧 电击兽 用十万伏特
不必客气 上啊 飞天螳螂
他们常常这个样子吗
被他们这样子乱搞 怪不得小精灵训练家会被讨厌
他们这样子不算是小精灵对战
只是普通的打群架嘛
他们这些人是不是对小精灵训练家的定义 有什么误解啊
老板 来三十人份的欧式料理便当
限你一个小时之内送到卡兹道馆
我的那份要多送两块炸鸡片哦
可是这卡兹道馆他们最近一直都赊欠 没有付过款
这三个人看起来好眼熟
你的意思是不准我们再赊欠了 是不是
即使你清楚我们是卡兹道馆聘请的厉害的打手
还是准备这么说吗
但是 这样下去这个餐厅会垮掉…
你好像很希望这家餐厅垮掉哦
没关系 你希望垮掉的话 我们就帮你搞垮它吧
不要啊 我可是很诚心诚意的
诚心
诚意
既然你诚心诚意地发问了
那我们就告诉你吧
告诉你吧
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
以下…
省略
上吧 阿柏怪
你也上吧 双弹瓦斯
果然又是他们 火箭队
上吧 皮卡丘
上啊 宝石海星
去吧 六尾
六尾
五分熟的
欢迎光临
不对呀 救命呀…
各位再见咯
下次不要再过来了
好痛啊
你们没事吧
托你们的福 现在没事了
哪里 这就是我的实力嘛
你什么都没有做好不好
这都是小刚六尾的功劳
也可以这么说啦
好厉害哦 刚才的一切我全都看到了
小姐 请问您找在下有什么事情吗
像他们那么难缠的打手 居然被你们这么轻易打败
我想你们一定是很有名的小精灵训练家吧
还好啦
请务必让我知道你们的大名
哪里 不好意思
你要是卷入这种事的话
会损害小精灵训练家的名声的
随便给她一个名字就好啦
我叫拿波里
你是意大利人啊
不 我的名字叫蛋包饭番茄酱郎
你好 我叫做鸡肉饭沙司子
我叫做咖哩饭辣酱左卫门
番茄酱郎 以及两位同行者
请你们一定要帮助我们亚斯道馆
我们亚斯道馆跟卡兹道馆的暴徒不一样
亚斯道馆才是最适合成为正式道馆的
这…那个…
你说呢 鸡肉饭沙司子
是啊 这个我们不行的
你说呢 咖哩饭辣酱左卫门
只是参观的话应该可以吧
小刚对漂亮的姐姐没有一点抵抗力啊
各位 请走这边
亚斯训练家
这是今天邀请来帮助我们的打手
蛋包饭番茄酱郎先生
另外是两位随行的人
我只算随行的…
他们一下子就打倒了卡兹道馆的打手
是实力高强的高手哦
是不是高手得由我来决定
去吧 飞天螳螂
怎么了 飞天螳螂
什么
住手 住手 住手啊
回来吧 飞天螳螂
能让我的飞天螳螂如此害怕 这倒是头一次
看来你们果然很厉害啊
请务必在我这帮忙吧 我会给你们酬金的
在那之前我想请问一下
为什么你们想要成为小精灵联盟正式承认的道馆呢
在这个世界要赚钱的话
成为正式道馆 那是最快的方法啦
所以为了这个目的
不打垮卡兹道馆是不行的
如果是这样的话 我不愿意当你们的打手
什么
小精灵不是打架的道具
更不是用来赚钱的
而且 我有成为小精灵大师的伟大梦想
失陪了
太酷了
亏我刚刚还那么酷
说得好听
你是打算去高价帮忙卡兹道馆对吧
兄弟们 干掉他
刚刚好险哦
亚斯道馆的人真是太过分了
卡兹道馆跟亚斯道馆两边都一样糟
他们把小精灵对战跟打架混在一起了
真的让那些人开正式道馆的话
后果不堪设想
卡兹跟亚斯聚集很强的小精灵
在地方上一直是为所欲为
再这样放任下去的话
大家对小精灵训练家的误解会越来越深的
光是亚斯的飞天螳螂就很厉害了
为什么那个时候会赢呢
那时候…
番茄酱
飞天螳螂 电击兽
同样都是少见的小精灵
有识别颜色的能力
看到红的颜色就会兴奋
所以番茄酱就让它…
飞天螳螂是亚斯道馆最强的小精灵
电击兽是卡兹道馆最厉害的小精灵
说不定我们可以把他们全部打倒哦
你们听好了
再过不久小精灵联盟的检定员就要来本市
在那之前无论如何
一定要把卡兹道馆的人彻底打垮
小精灵联盟的检定员已经向这边来了
在他们过来之前
一定要把亚斯道馆那些人打得体无完肤
一个城市不需要两个道馆
好 准备完毕了
天气也正好适合 条件都凑齐了
亚斯道馆的笨蛋们 你们听好了
要在黑暗市开办颁予黑色徽章道馆的
肯定就是我们道馆了
卡兹道馆的垃圾 你讲什么废话
一个城市根本就不需要两个正式道馆
黑暗市的正式道馆 只要亚斯道馆就足够了
今天我一定要把你们打得落花流水片甲不留
像你们这些废物 才是要被我揍得鼻青脸肿满地找牙
满口大话
上吧 电击兽
去吧 飞天螳螂
电击兽 使用雷电拳把它们打倒
飞天螳螂 不要输
使用剑舞的绝招 加强威力再用一字斩
那我们出场的机会呢
已经结束了吗
再见了
加油 电击兽
把那只飞天螳螂烧成黑炭
不可以输 飞天螳螂
把那只电击兽切成碎片
就是现在 各位
又可以出场了
这是什么
啊 我的衣服
干什么电击兽
快点把那个家伙给打倒
你是怎么回事 飞天螳螂
快用你的一字斩呀
住手啊 我是你的训练家呀
你在干什么
我是你的训练家不是吗
你们又没有做出多少像个训练家的事情来 不是吗
怎么会
不要啊 救命…
救了我的话我什么事都愿意做
差不多可以了吧
这样的惩罚已经够了吧
好 上吧 妙蛙种子
飞天螳螂
电击兽
好了 你们有了这次的教训可要好好地相处哦
这个情况先暂时停战吧
没错 直到把他们痛打一顿为止
兄弟们 去把躲在屋顶上的那些人抓下来
这两个人还是不知长进
皮卡丘
皮卡丘 雷电
好了 以后你们两个和平相处吧
开什么玩笑
我再也不原谅你了
你们这些小鬼 觉悟吧
等一下
什么
你是什么东西啊
我就是小精灵联盟派过来的正义的检定员
去吧 精灵球
是吉利蛋啊 这就表示是…
没错 我的真正身份是…
乔伊
只会利用小精灵来打架的人所开的道馆
是绝对不可能获得小精灵联盟正式承认的
怎么会这样
可不可以请你网开一面呀
除非你们有重新再来的决心 怎么样
当然有了
该怎么做比较好 请告诉我们好吗
与其问我 你们倒不如问更适合的人
我…
老师 请你给我们指点吧
小精灵是我们的朋友
大家必须要友好相处
那么小精灵对战该怎么办
那个也要正大光明使出全力地打
只要正大光明打架就没关系了吧
不是啦 就是要光明正大使出全力地…友好相处
小智这家伙到底想要说什么
我看连他自己都没有搞懂吧
总之 你们先把街上被破坏的东西复原再说
知道啦 蛋包饭番茄酱郎老师
早知道就不取怪名字了
现在大家都洗心革面
向成为小精灵训练家的道路努力了
小智 谢谢你
哪里 赢的人不光是我啦
是大家团结的力量获胜的
我们已经对小精灵训练家另眼相看了
对吧
大家向成为小精灵训练家努力吧
因为小精灵训练家好帅气哦
好威风哦
哪里 你们过奖了
皮卡丘老师 请你给我们签名
喂喂 你们是不是哪里搞错了
再见
谢谢你们
再见了
小智一行人的活跃表现
使这个城市变得光明了许多
这下子这个城市就平静多了
皮卡丘 加油
怎么会这样
一行三人
留下了三位小精灵崇拜者 离开了黑暗市
这一次我们出场的机会好少哦
回家睡觉去吧
现在可不是说风凉话的时候
好讨厌的感觉
玛吉先生是使用蛋蛋的魔术师
但是玛吉先生已经对魔术丧失信心了
好 由我来帮他…
怎么了 地震吗
椰蛋树的大军团向这里过来了
好 由我来阻止…
这么多阻止得了吗
下一集 宠物小精灵
椰蛋树军团大前进！
大家也来收服宠物小精灵吧