不分周六周日还是假日
在修行之旅的路上的小智等人
是没有假期的
而在他们面前突然出现的这个是嘉年华
好多漂亮的大姐姐哦
也有好多玩的地方哦
好 不跟着跳舞是大损失呢
大家跳舞吧
你在干什么 小霞 不跳舞多可惜啊
我们到另外一边去玩了
待会儿见
好好玩哦
皮卡丘 下一个要玩什么
总之我是不干了
打工费我一定会付给你的 求求你千万不要辞职呀
那么你现在就付啊
可是我现在身上完全没有钱啊
不过只要揽到观众就没问题了
我问你那之前的几场秀 有没有客人进来啊
这次一定没问题的
干什么 你放开我
再见
别走啊
先生 你没事吧
小姐 你心地真善良
我也没有那么夸张吧
而且还是一位美丽的小姐
能够让这么美丽的小姐救我
我的人生…我的人生无憾了
你振作一点
可不可以请你答应我最后的一个请求啊
愿意听我说吗
是真的吗
我想请你当我的助手 好不好
我是一位魔术师 你知道什么是魔术师吗
给你
现在我不太受欢迎 能在这里表演已经是极限了
可是总有一天我要站在百老汇的大剧场上面
在客满的观众席前面展现我的魔术
这是我的梦想
好吧 可是只有一次哦
真是太谢谢你了
谢谢大家今天来观赏玛吉魔术秀
真的非常感谢大家的捧场
看样子他离梦想的大舞台 还远着呢
小霞
你在那个地方干什么
为什么你们会在这里啊
你这身打扮很有趣啊
快点表演啊
对呀 对呀
对不起 让大家久等了
首先请你们看看我的小精灵蛋蛋 由它们来表演魔术
那是…
蛋蛋 蛋小精灵
虽然外观像蛋一样 其实是比较接近植物种子的一种生物
看 这就是蛋蛋的杂耍表演
这在搞什么
太无聊啦
我有同感
你就不会别的把戏吗
就是 就是啊
现在开始才是真正的魔术
接下来的魔术非常厉害
你们可不要太过吃惊而把屁股闪了哦
是把腰闪了吧
说得也是 不过你跟我也蛮配合的
是吗
火焰
饭桶
认真一点
这一次会成功的 火焰
火焰 火焰
喂 玛吉
我手气正顺呢 今天算是给大家特别服务 火焰
干什么
我的天
喂
你搞什么鬼呀 笨蛋
把钱还回来
滚回去
走了
等一下 不要走 魔术秀现在才开始有趣的
少罗嗦
好痛呀
你已经被开除了
不要那么残忍
你的魔术不只没有吸引客人来 还差点引发火灾
你已经没用了
看起来有点可怜啊
是他太得意忘形了 真没办法
小霞
玛吉先生
打起精神来
我已经被人开除了
再也没有办法踏上舞台了
对不起 蛋蛋 都怪我太过笨手笨脚的
身为男人别老是哭啊
可是…
魔术师只要变出能被大众接受的魔术不就行了
对呀 说得没错
小智偶尔也会讲出一番道理
偶尔…
那么各位…
我们会协助你的啦 快点练习吧
就这么说定了 玛吉先生
我会加油的
那几个小鬼在干什么呀
好像在做魔术的练习哦
魔术的练习
不知道他们在打什么主意
那么要开始了 看我的
你挺厉害的嘛
不好意思啦
怎么会这样呢
他可能没有才华
成为魔术师果然只是一个梦想
本来我好想看孩子们观赏我魔术以后高兴的表情呢
可是现在什么都结束了
他又开始泄气了
好 既然这样的话 我来当他的好范本
你打算怎么做
办小精灵魔术秀啊
我可以从这三个洞穴里面
水呀 火呀 不论什么东西都可以变出来
那位客人 你希望变出什么东西来呀
那么火
好 赤火出来
太美妙了
接下来是水 青水出来
这是怎么回事
好 水已经可以了
喂 我没有叫你们啦
在搞什么
喂 不要在里面吵架嘛
我还是放弃吧
玛吉的魔术只有使用蛋蛋吗
是的
那就没什么把戏了嘛
你们为什么瞪我啊
好了啦 小智
跟它们玩瞪眼游戏一点用也没有
就是呀 不要再这样瞪了
是
你可不可以转三圈 学习妙蛙种子的动作
这…这到底是怎么回事
搞不好 这点子可行
☆前方是绿叶森林\N随随便便就把蛋蛋带来的话，可是会进化成椰蛋树的
就这样一直往绿叶森林去吧
知道了
虽然有一点对不起你 不过还是要请你为我做点事
原来如此
那个神气的小鬼头被他给控制了
这个好 可以利用
去收服它
等了解他们要去的地方以后 再下手也不迟
他跟玛吉先生在一起
是啊 有人说看到他们一起去绿叶森林了
果然 小智他们真的去绿叶森林了
为什么小智要跟玛吉一起走呢
难道是…
难道说小智是在那个时候中了蛋蛋们的催眠术
这么说小智是被玛吉先生给控制住了
我们走吧 皮卡丘
停
小智 你是立志要成为小精灵大师的吧
是
那么你看 在那边的小精灵是什么
椰蛋树 椰子小精灵
又有个绰号 被称为行走的热带雨林
每一个果实都有一张脸孔
而且都拥有自己的意志
擅长的绝招是催眠术
小智 我希望你去跟椰蛋树决斗
我知道了
小火龙 杰尼龟 妙蛙种子 大家一起上
我就趁它变弱了 把它收服起来
收服椰蛋树了
得到第二只椰蛋树了
又得到了 又得到了…
搜集到这么多的椰蛋树了
小智 已经可以了
是
大家回来吧
有这么多椰蛋树的话
我就可以对全镇的人施以催眠术了
这样他们就会来看我魔术
太好了 我终于可以到百老汇表演咯
那是不可能的
什么人
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
什么 他们看来比我更像魔术师
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
看 世界大魔术 我拉
哇 这真是太了不起了
话再继续
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天等着我们
就是这样
你既然是魔术师至少要做到这种程度吧
就是说呀
我已经输给外行人了
老兄 虽然你没有当魔术师的才华
可是这些椰蛋树挺好用的
你的椰蛋树军团我们接收了
我们要利用它们来得到全世界的小精灵
怎么这样啊
你敢拒绝吗
由不得你
别反抗我们 难道不怕他受苦吗
你们来得正好 我想让你们办点事
蛋蛋的情况好像有点奇怪
这…
该不会是…
进化了
自己主动进化吗
我…我觉得…
好想睡觉
它们的眼睛会放出催眠光线
对哦
不要用眼睛看就好了嘛
住手啊
快住手
不要
你们做得很好 椰蛋树
椰蛋树 已经不用再用催眠术了
这…这是…
等等 你们要去哪里
你们应该要听我的…
什么 森林在移动啊
不对 那是…
是椰蛋树群呀
事情怎么会变成这样
是火箭队
小智 小智
你振作一点呀 小智
玛吉先生
皮卡丘 让小智清醒过来啊
奇怪 我刚刚是怎么啦
因为你中了催眠术
催眠术
对了 玛吉先生人呢
小智
玛吉先生 到底发生什么事了
椰蛋树它们互相使用催眠术 产生混乱了
那些椰蛋树都向城镇的方向跑过去了
得赶快阻止才行啊
可是我的力量无法阻止
奇怪 怎么回事
森林向这边跑过来了
不对 那是椰蛋树
好严重哦
所有房子都被它们踏平了
喂 你们也快点逃走吧
那些椰蛋树又要向这边跑过来了
我们已经在这广场设置了定时炸弹
等到那些椰蛋树经过这附近的时候…
怎么这样 那些椰蛋树是中了催眠术才会这样的
它们不知道自己在做什么啊
总之不能再让本市受到破坏了
你们几个就快点逃走吧
等等啊 真是的 大家都太任性了
到底该怎么办才好
好 我负责去把它们阻挡下来
玛吉先生 你也一起来
杰尼龟 妙蛙种子 小火龙
大家都出来
杰尼龟 快用水枪
椰蛋树 快醒啊
只有水的话 椰蛋树反而更高兴啊
那…妙蛙种子 使用飞叶快刀
你帮它们理头发干什么
杰尼龟 妙蛙种子 回来
小火龙 快用喷射火焰
椰蛋树它们醒过来了
快停下来 椰蛋树
椰蛋树它们是最怕火的
好 小火龙 用喷射火焰连续攻击
小智 快一点 广场那边设了定时炸弹
我知道了…我知道 可是…
小火龙
这样下去 椰蛋树们会…
难道没有办法救它们了吗
我想到了
玛吉先生 用你的火焰魔术来让椰蛋树它们清醒吧
可是我会再失败的
我没有自信
玛吉先生 你不是说过 你的梦想是站上百老汇的大舞台吗
为了要达成那个梦想
现在就应该让椰蛋树它们清醒才行呀
我…
我还是办不到
真不中用 你看看人家小智的小火龙
就连小精灵都那么努力
你是人类啊 为什么不努力
没错 我要试试看
玛吉先生
拜托你了 玛吉先生
小火龙
火焰…
这里是…
我怎么在这里
成功了
我成功了 我刚刚成功了
太厉害了 玛吉先生
椰蛋树 你的催眠术也被解除了
太好了 真是太好了
好险啊
大家都得救了 太好了
你怎么了 小火龙
小火龙情况怪怪的
它开始进化了
火恐龙 火焰小精灵
有锐利的爪子 尾巴的力量超级强
太棒了 小火龙
不 火恐龙 恭喜你
你真有精神啊 火恐龙
你一定要达成梦想哦
记得要多多练习哦
好好加油吧
谢谢大家的鼓励
再见
魔术师玛吉
以及拯救椰蛋树小精灵的小智等人
小火龙也进化成火恐龙 这次真是好事连连
可是…好像有人忘记了什么
让开一下嘛
让我们回去
好不容易催眠术解除了
好讨厌的感觉
清美是专门做小精灵药剂的人
她说派拉斯进化成派拉斯特以后
可以制造出很棒的药
可是她的派拉斯非常胆小 总是不愿意跟人家对战
不对战的话 派拉斯永远无法进化
好 既然这样的话 我要让派拉斯进化
下一集 宠物小精灵
派拉斯与派拉斯特
大家也去收服宠物小精灵吧