小智一行人经过的这个地方
是山谷间的小镇 松本镇
这里是没有小精灵道馆的小镇
没道馆 这里不需要久留了
那可不行 小智
我们需要买创伤药 解毒药
还有很多其它的东西啊
里面空空的
所以去买东西顺便填饱肚子吧
赞成 我的肚子饿扁了
我要吃汉堡还有咖哩饭
不行 我觉得猪排饭比较好
汉堡跟咖哩饭
才怪 我喜欢猪排饭
好了…反正我们是去买东西的
走吧
说得也是 走吧
走啦 皮卡丘
然后按照老样子 这些人又出现了
看来他们要到那个小镇去了
我们绕到他们前面去吧
总觉得好像少了什么
你这样一说…
我已经不行了
喵喵 不准偷懒
快点过来呀 喵喵
好烫啊…
烫死我了
我已经不行了
是吗 那么让你休息好了
等等
这样放着不管万一死了的话 搞不好变成厉鬼哦
反正它本来就跟妖猫没两样嘛
说得也是
我们正在做重要的工作呢
去抓皮卡丘吧
去吧…
你们等一下
它发高烧了 好可怜
它都已经这么痛苦了 你们还丢下它不管
你们还算是小精灵训练家吗
我们两个是…
喵喵的训练家
你们笑什么啊
我可不记得我们什么时候当过这家伙的训练家
没错 而且我们现在有要务在身
要务在身…
没错
我们另有隐情 必须忙着赶路
旅行途中的小问题跟小事件…
我们是顾不得了
它都病成这个样子了 你们还敢说是小问题
小次郎我好害怕
武藏我也好害怕
等一下哦 我马上为你做退烧药
来 吃下这个
了不起
这样就行了
接下来只要每餐饭后 给它吃这药就行了
拜托你们了
多美好的女性
它的脸还是红的
果然是药有问题
你们乱讲
它真的…
复原了
有人在吗 请问…
我们…
我们是要来买药的
你们要不要买最道地的鲤鱼王胡子制成的药呀
鲤鱼王的胡子…
不…有没有更平常的东西呢
婆婆 你突然这样子讲 客人会吓到的
清美 你回来了
对不起 这几位客人
我们店铺是专门卖小精灵中药的
幸会 请问你是这家店的女儿吗
没错
在下叫做小刚
如果你不嫌弃的话请跟我一起喝杯茶
谈论有关小精灵药品的事情好吗
你们是小精灵训练家吗
跟我做小精灵对战好不好
好 好…我要来
好 就在我家的后院好了
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
你们不要罗唆 要等那个女孩出来
那个女孩…
哪个女孩
就是那个女孩
喂 喵喵
你忘记我们的目的是什么了吗
美丽的小姐…
它没救了
你的对手就是这个孩子
是派拉斯啊
派拉斯 蘑菇小精灵
背上长有叫做冬虫夏草的蘑菇
派拉斯 你怎么可以逃呢
它看起来好像很怕对战的样子
我想让派拉斯早一点进化成派拉斯特
可是这个孩子很胆小
要让小精灵进化的话
必须在对战中获胜 得到经验值这是最根本的
可是为什么你急着想让它进化
因为我需要派拉斯特的蘑菇
需要派拉斯特的蘑菇…
对 我需要它进化成派拉斯特
然后用成熟的蘑菇孢子来做新的一种药
那是可以帮助全世界小精灵的药哦
多么勤恳的女性啊
好 清美的梦想让我来替她实现
它在胡说什么呀
原来如此 原来喵喵喜欢的是那一型的
才不是呢…
不要害羞 你的心情我可以体会
你可以体会啊
她为你治疗的那个模样 真的是南丁格尔
你说得我肉垫好痒哦
心爱的人呀 你那纯真无邪…
停
你们给我听好了 我们是要来抓皮卡丘的
皮卡丘 为了帮她 你要故意输给派拉斯哦
加油 派拉斯
全世界需要救助的人在等着你呢
好 皮卡丘
你在想什么
使用电击威力会太强
试试看才知道
那只派拉斯它先动了
皮卡丘 用十万…
不好
用十伏特攻击就行了
这样子不行呀
遇到皮卡丘这么强的
会输是应该的
这样派拉斯的经验值就会…
天啊 应该怎么办才好
先调查类型 然后再选择对战的对手 怎么样呢
对哦
派拉斯拥有虫系与草系的属性
草系的话 对付水系对手最有利了
好 水系是吗
杰尼龟 决定是你了
杰尼龟是水系的
派拉斯 也许可以赢哦
杰尼龟 用水枪绝招
你只要灌水给蘑菇下手轻一点
派拉斯 你不要紧吧
可不可以请你再试一次
回来吧 杰尼龟
既然这样 今天我一定要让派拉斯进化
火恐龙 这次决定是你了
去吧 火恐龙 要温柔一点哦
火恐龙
看起来好吓人的样子
派拉斯 加油
住手 火恐龙
派拉斯 等一下
你在干什么 火恐龙
这是为什么…
火恐龙…
这到底是怎么回事
谢谢你 皮卡丘
小智
你没事吧
派拉斯不见了
对不起 都是我害的
没有啦 是我拜托你做小精灵对战的
火恐龙不久前才进化 我本来很高兴的…
小智 现在不是说感伤话的时候啊
我们得去找回清美的派拉斯才行
说得也是
找到了没有
到处都没有找到
它受到的惊吓一定很大
真的很对不起 都是我害的
它只是还没有注意到自己真正的潜力而已
对了 请问你说的新药是什么样的药呢
那是可以让小精灵
快速恢复攻击力 防御力 集中力与毅力
还能让头脑变聪明的强力药 我就想做这样的
什么 连脑袋都会变聪明啊
这个药应该先给小智吃
你真是…
我希望全世界的小精灵都可以健健康康的
为了这个理想
我希望派拉斯可以早一点注意到自己的实力
然后呢
什么然后啊
为什么我们要义务替那只没胆的派拉斯做特训呢
就是啊
你们还真傻
如果它进化的话 我等于是给那个女孩…
总之就是我可以卖大人情给那家中药店啦
听任恩人的要求与差遣就是人类的肤浅所在
然后呢 你这个恩人想做什么
我要成为那家店铺生意兴隆的招财猫
那真是辛苦你了
你好好去努力吧
我的座右铭就是随时送金币给猫
这可是个赚大钱的机会
你们帮不帮忙呀
看见了 看见了 富裕的新生活
我是大药局的年轻女老板
头脑太简单了
以后我还想要跟你的主人 有更深的感情发展呢
那个女孩太善良了 让她当人类太可惜了
你干什么
你在傻笑什么劲儿
好事不多磨 要做就快动手
我要借用阿柏怪跟双弹瓦斯
为什么
因为它们的绝招是打败仗
原来如此
这是手册上没有记载的一大绝招啊
有些惭愧啊
恭喜 恭喜啊
派拉斯你好伟大
你太厉害了
照这样子 再来一仗
你又赢了 恭喜你
你的经验值比以前更高了
要进化了吗
好像还没有
你一定要增加经验值才行 来打败我
我被打败了 你好厉害
原来派拉斯被拍马屁以后就会爬树
真的 真的
喂 派拉斯…
他们…
既然这样 我要他们也来帮忙
派拉斯…
在哪里啊…
派拉斯
太好了
你愿意出来了
出来是出来了 可是它的样子有点不太对劲
它到底是怎么回事
该不会是它实力变强了吧
它想要挑战啊
派拉斯 原来你终于了解我的梦想了
那好
皮卡丘 这一次一定要让派拉斯进化哦
对呀 对呀
我们的目标
富裕的生活
加油 派拉斯
去吧 皮卡丘 要放水哦
皮卡丘 不能这样
谢谢你们 是派拉斯赢了
派拉斯非常高兴的样子啊
照这个情况下去的话
让它跟我们所有的小精灵对战
要进化成派拉斯特就不是梦想了
好
火恐龙 你再来一次
火恐龙 这次就拜托你了
为什么 小火龙的时候还那么听话
这是因为你的等级太低了
训练家的等级太低
有些小精灵就会变那样
快点把火恐龙收回去
要不然派拉斯会被打败的
糟糕 回来吧 火恐…龙
糊焦焦…
你的等级太低了
住手 火恐龙
求求你 快住手
我再也忍不住了
是啊
为了富裕的生活
派拉斯 加油
你们是刚才的…
火箭队
我们是衷心祈祷派拉斯进化的啦啦队
派拉斯 你千万不要忘记我们的血泪特训哦
你只要动手就能办到
对呀 对呀
原来是你们给派拉斯特训的
那么现在来应援派拉斯必胜
加油 加油 派拉斯…
住手 火恐龙
好厉害
它进化了
派拉斯特 蘑菇小精灵
会从蘑菇的伞中 散播出有毒的孢子攻击对手
干得好 派拉斯特
恭喜你 派拉斯 不对 是派拉斯特
离富裕的生活还差一步
好讨厌的感觉
不行 不可以过来
那个是…
那个是派拉斯特的绝招 蘑菇孢子
好厉害 一击必杀
有了这个当药材的话 确实可以做出非常好的药呢
回来吧 火恐龙
小智的训练家等级也得进化才行
下一次绝对没问题
谢谢你 派拉斯特 刚才是你救了我
这次换我了
为了全世界的小精灵 我要好好努力
对不起 勉强你们帮这么大的忙
哪里 要故意打输真的好困难哦
对不对 皮卡丘
小弟弟也得提升等级才行啊
讨厌 婆婆真是的
做出新药以后记得要通知我们哦
到时候我们再喝茶聊天吧
那么走了
再见 你们大家也要努力哦
谢谢你 再见
就这样 小智一行人又向下一个城市启程了
然后…
我好幸福呀 我好幸福呀
太好了 我们的特训没有白费
真的很感谢你
我们一定会做出好药来的
哪里 没什么啦 这也算是答谢你替我退烧
在卖了 在卖了
在卖人情了
还有啊 如果可以的话
请让我留下来在这里当招财猫 让生意更兴隆吧
不可以
你们在外旅行不是有要务在身吗
你们不是在追寻一个重要的目标吗
那个确实…
没…没错
光是帮派拉斯这一点就非常足够了
可是…
而且招财猫我们也有了
瞧
这是我刚刚在后面抓到的
哗 好棒哦
喵喵 我会把那只猫当作是你 好好地疼爱的
我会祈祷你们旅行平安 任务成功
我们的发财梦
烟消云散了
怎么这样 又输给猫老大了
别哭了 喵喵
今天的泪水 是通往明天的希望哦
小智等人与火箭队的追逐游戏还在继续着
我说会继续 就是会
突然出现在我们面前的
是圆圆的粉红色的小精灵
那个是胖丁呀
可是胖丁的情况不太对劲
它好像没有办法唱出好听的歌
不会唱歌的话这还算是胖丁吗
好 我要好好地示范给它看 让它知道应该怎么唱歌
下一集 宠物小精灵
歌唱吧！胖丁！
大家也去收服宠物小精灵吧