目标成为小精灵大师的小智一行人 持续着修行之旅
看来是走进沙漠里面了
小刚你说的那个城市到底在哪里
天都黑了 我们不会在这里露宿吧
不 我记得这附近应该有城市的
那是什么
那光芒原来是霓虹灯啊
好豪华
真不愧是霓虹镇
啊 不行了
这个地方呢 是以不夜城而闻名的
什么叫不夜城
就是说一天二十四小时都很热闹
喂 搞什么鬼啊 撞得我很痛啊
可是 是你自己先撞上我的
你说什么
小智 我看你还是快道歉吧
但是是这个人撞上我的啊
你说什么
好了 不要再吵架了 快走 快走…
最近的小鬼真是的
小朋友怎么可以夜里出来乱逛呢
我们是刚刚才到这个地方的
那么就应该先住进旅馆去
这个地方的人都很容易生气的
很容易生气…
大家都很少睡觉 所以脾气变得暴躁易怒
你不要连这种小事情 都要麻烦我解释可不可以啊
干什么嘛 讨厌
又开始了 真是的
连君莎小姐自己都脾气不好了
这个地方真的好亮
你干什么啊
你说什么
是你先撞人还敢跟我吼啊你
是你不对 你还先动手啊你
干什么
你撞得我很痛啊
这什么鬼地方呀
你们看 这个地方的人早就醒了
是真的啊
他们到底什么时候才要睡觉啊
好了 不要吵了
我们赶快走吧
说得也是 他们真的好吵啊
还是这种安静的地方比较舒服
就是啊 昨天吵得要命我都没有办法睡觉
啊 那是…
那不是胖丁吗
真的啊 没有错 是胖丁
我很久以前就想要了
你不是只喜欢水系小精灵吗
没关系的啦 我要收服它
去吧
海星星
为什么你跑出来了啊
回来
海星星 使用舍身攻击
它哭了
看起来情况不太对劲哦
可能是有什么隐情吧
胖丁 气球小精灵
以一双又圆又大的眼睛诱对手靠近
唱出让人神清气爽的歌
好棒哦 这就是会唱歌的小精灵吧
来 唱给我听
怎么回事呀
好嘛 唱给我听啊
你怎么了呀
该不会是唱不了吧
原来你不会唱歌啊
所以才没有反击啊
我不晓得还做那种事 对不起
可是我记得失去唱歌能力的金丝雀 后来被扔进大海了
抱歉 抱歉
我们就帮帮忙 让这只胖丁恢复唱歌能力好不好
说得也是 又不能把它放着不管
追踪皮卡丘的时候 意外发现了胖丁
这个太棒了
胖丁的歌声还有催眠效果
我想到一个好主意了
让镇上的人都听那只胖丁唱歌
要是这样的话
镇上的人都香甜地睡着
我们就趁那个机会把想要的东西全部拿走
我们要报昨天的仇
那么现在变更计划 变成抢夺胖丁G计划
就这么决定了
喂 小鬼头跟小丫头
你们想要干什么
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲为你们唱首歌
如果宇宙的尽头是一片黑暗
那么我们就让它展现光明
奔跑吧
闪耀吧
发出光芒吧
就是这样
爱是正义吗
正义是邪恶吗
完全颠倒过来
一场木偶戏
看看我们做主角的连续剧吧
小精灵时代拥有明天
略有欠缺 跟小次郎合唱绝对不行
这里不是KTV 没什么气氛嘛
说 你们来这里要干什么
我们是来跟胖丁做歌唱比赛 再夺走胖丁的
歌唱比赛…
我们要用卡拉OK比赛到天亮 把胖丁夺过来
小智 情况不妙了
好 妙蛙种子 决定是你了
快把那些人赶走
既然这样看我的
双弹瓦斯 毒瓦斯攻击
妙蛙种子 使出藤鞭
趁现在 海星星
好讨厌的感觉
（日式发声练习）
怎么样 像我这样腹部用力发出声音试试啊
原来如此 先做发声练习
来 试试看
它好像讨厌努力
皮卡丘唱得好好啊
小智 你这样子会刺激到胖丁的
你怎么了 皮卡丘
胖丁 像我这样子吹气球看看
对呀 这么做可以锻炼出肺活量的
它说它讨厌努力
来 就像这样
我看看… 有了 就是这个
那是什么东西呀
这个是对嗓子很有好处的水果
你知道这个吗
这个就是感冒觉得嗓子干干的时候常吃的那个
吃下了这个东西 说不定胖丁就能够唱歌了
胖丁 要不要试试看
看来它喜欢这样
怎么样
成功了
你再唱胖丁之歌给我听嘛
你怎么了 皮卡丘
来吧胖丁 你唱唱看嘛
就是这样
我们想要的其实不是那只胖丁啊
对 我们要的是胖丁唱的歌
所以像这样 只要录音下来就行了
我们太聪明了
很近了
赶快录音下来
睡得好舒服
就是啊
你那什么脸啊
胖丁 你怎么了
它心情不太好啊
为什么呢
不会是因为我们都睡着的关系吧
可是呢 唱歌是胖丁的最强绝招啊
唱卡拉OK的时候 要是听众都睡着的话 唱的人一定很生气
的确是这样
胖丁 你就不要再生气了
对了 小精灵的话 应该有听了不会睡着的
大家都睡着了
可见胖丁的歌声多么有威力了
有了 找可达鸭的话应该可以
看它那样子 应该不会懂音乐的
就是它
可达鸭好像听到最后了哦
不愧是可达鸭 原来你也是有优点的
胖丁 你为什么又生气了
可达鸭有听到最后啊
为什么
可恶 你竟然睁着眼睛睡大头觉啊
这是什么怪物呀 什么
可恶 谁干这种事的
一定要报复它
对了 我们应该要检查刚才录的东西完不完整
说得也是
这到底是什么声音
这种声音不能卖呀
现在该怎么办才好
胖丁的歌声这么漂亮 它当然会希望大家听到最后啊
我想到了 到霓虹镇或许就有解决的办法了
对哦
那个地方的人们都是几乎不睡觉的
他们听到胖丁的歌声应该不会受到影响吧
我们到镇上去请很多人听你的歌声 好不好
听到没有
太好了 没想到我们要做的事情他们会主动代劳了
可见他们这些人还蛮善良的
说归说 到底要选择什么地方唱歌比较好
如果有一个像室外舞台一样的地方那就好了
我们去问问好了
室外舞台…
是啊 如果有类似的地方请告诉我们好不好
没有 没有啦 我可是忙得很呢 回去吧…
讨厌 这个人好冷漠
不只冷漠 还是一张臭脸呢
就是你们吗 想寻找室外舞台的人
是啊 你怎么知道
不嫌弃的话 这个给你们使用好了
太棒了
真的可以吗
当然了 搞音乐的人都是我们的兄弟
你们尽量在这上面唱歌吧
真是太感谢你们了
可以遇见这么好心的人真是太好了
在这唱一定很棒
胖丁 太好了 你可以站在舞台上面唱歌了
好了 好了 这样全镇的人都听得到了
之后就随便我们干什么了
不要忘记这个
说得对 戴上耳塞
什么
这歌声是…
这是什么
戴上耳塞好像也没有用啊
睡得好舒服
镇上的人好像全都睡着了
好像是这样
那些涂鸦是胖丁画的
又失败了
我记得昨天好像跟你吵架了 真是对不起
哪里 我才应该向你道歉
说不定 胖丁的歌声还有让人类心情变得祥和的力量哦
你 昨天晚上撞到你肩膀 真的很抱歉啊
是那个时候的…
向你道歉
道歉就好
对了 胖丁呢
可能是气得不知道跑到哪里去了
胖丁
我们又失败了 准备的耳塞一点效果也没有
反正天空很蓝 空气也很新鲜
好棒的感觉
镇上的人们满脸笑容 真是太好了
对呀 人偶尔也需要一番熟睡的
可是那只胖丁不知道跑到哪里去了
我好想收服它哦
它呀 大概又踏上旅程 去寻找可以听它唱歌到最后的人吧
希望在某个地方可以再遇到它
听过胖丁唱歌睡了一场好觉
身心都获得舒解的小智等人
他们的旅行…
还要继续下去呢
发现绝种小精灵的化石了吗
好 我也要去挖掘
可是炸弹意外爆炸
我被关进洞穴里面了
在那里看见的是…
那该不会是…
下一集 宠物小精灵
复活！？化石小精灵！
大家也来收服宠物小精灵吧