小智一行人正路过大砂谷
这里是以大溪谷的雄伟景色闻名的地方
这些人是干什么的
大砂谷里到底有什么啊
你连这种事都不知道吗
你又迟到了啊 小智
小…小茂
你为什么打扮成这样啊
因为这个地方发现了已经绝种的小精灵的化石
所以兴起一股寻找小精灵化石的热潮
小精灵的化石…
小茂加油 小茂加油 小茂小茂一级棒
谢谢各位 我众多的女朋友们
不行 趁着这时 说不定重要的化石就要被别人挖走了
我现在没有闲时间陪你这个迟到的训练家了
你说什么…
小智
对手
既然这样 我要比小茂那个家伙更快挖掘出小精灵的化石
给他点颜色看看
可是我觉得这么做等于是故意去吵醒
变成化石而沉睡在地底的古代小精灵呀
可是寻找几万年前就绝种的小精灵化石 不是很浪漫吗
就是说呀 漫浪 漫浪
是浪漫
成功了 我得到小精灵的化石了
小茂加油 小茂加油 小茂小茂一级棒
怎么样 我一挖就挖到了
对了 你知道这是什么小精灵的化石吗
这个是…
这个是小精灵的大便化石
讨厌 大便
没有想到来了这么多的人
动作不快一点化石会全部被人挖走的
可是这么多人在挖都挖不到
找到小精灵的化石这个传闻 搞不好是哪里搞错了吧
是这样吗
不知道他们顺不顺利
以他们过去的记录 不知道可不可以依靠啊
既然你诚心诚意地喵问了
我们就大发慈悲地喵诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天等着…
我打 我打 讲那些废话一点用都没有
你们到底装好炸弹了没有
你在干什么啊
炸弹我们当然装好了
就是呀 只要炸掉这一带的岩盘的话
隐藏的小精灵化石就一定可以找得到的
你们把我埋成化石干什么
他们想炸毁大砂谷啊
真的这样子的话
在下面挖掘的人就有危险了
我去阻止他们
小刚跟小霞你们两个去转告大家 叫大家赶快逃走
知道了
这下子小精灵的化石全都是我们的了
喂 你们住手
又是你们
你又来妨碍我们了
可是很遗憾 已经太迟了
你想得美
杰尼龟 就决定是你了
快点 杰尼龟 快点浇灭导火线的火
快追 杰尼龟
绝不能让你坏事
去吧 去保护导火线
加油啊 杰尼龟
休想得逞
等等 我不会让火烧遍导火线的
导火线啊
双弹瓦斯 泥浆攻击
这么快没有办法赶上呀
不会吧
炸…炸药
快去阻止啦 要爆炸啦 快去阻止
小智
皮卡丘
杰尼龟
怎么会发生这种事
我们快点救他们
这里是…
这个地方阴森森的
原来如此 我知道了
这里就是地下洞窟
刚才那场大爆炸 在这个洞窟的上面开了个大洞
我们是从那个洞掉下来的
你说什么
臭小鬼 都是你们害的
对 就是因为你们来妨碍我们 事情才会变成这个样子
什么 归根到底 还不是因为你们设置了炸弹
现在不用争论是谁对谁错啦
我们现在最要紧的 是要想怎么样才可以离开这个洞窟
上面的洞被堵死了
不愧是聪明的小次郎 你想到什么了吗
没指望了
没指望了 你还装模作样
该怎么办才好啊
怎么啦 皮卡丘
那…那是什么
那是…
对了
菊石兽 多刺菊石兽
化石盔 镰刀盔
被认为是几万年前灭绝的小精灵
其生态一切都是谜
至今仍然有人认为它们可能活在某些地方
可是尚未有人发现活着的小精灵
太棒了
我们将要成为幸存的古代小精灵的发现者 而名留青史了
老大对我们评价也会提高
这样我吃的猫罐头可以升级了
可是它们对我们好像不是很友好的样子
你们看 眼睛都充满了血丝 好像脾气非常不好的样子
该不会这些小精灵并不是成为化石 而只是睡着了而已吧
对 刚才的大爆炸把它们从睡梦中吵醒了
情况不妙
别管这么多 反正抓起来就对了
去吧 精灵球
完蛋了
死定了
既然这样
火恐龙 决定是你了
火恐龙 你想办法对付这些家伙吧
还不行吗
火箭队他们在这里装了炸弹
小智他们应该还在这下面 请你想想办法好吗
但是机器也没有办法进入这一带呀
只能手动来挖了
等一下 我去找人过来
去吧 小拳石
小拳石 快点搬开石头
小智 你忘记脚踏车了吗
没还给我之前我不准你死
阿柏怪 双弹瓦斯
你们一直逃命干什么
快点展开反击
上啊 皮卡丘 用电击
电击行不通吗
火恐龙
真是的 不行了
到底是怎么了
奇迹 奇迹发生了
得救了
有…有东西在啊
出现啦
化石翼龙
因为有锐利的獠牙
而被确认为肉食性小精灵
想象中它是利用锐利的爪子来捕获猎物的
这…这家伙是…
它是最厉害的
所以其它小精灵才逃走的
它想要把我们吃掉呀
别过来
我的肉一点也不好吃
火恐龙 太好了 你终于有战意了 拜托你了
果然不行啊
小智
皮卡丘
我在这里 快来救我呀
火恐龙
皮卡丘
皮卡丘 小智呢
小智
是那个时候的胖丁
它一直跟着我们
有了
小霞
胖丁的歌呀
让那只化石翼龙听胖丁唱歌
对呀
胖丁 你帮助我们的话 以后你尽量唱歌 我们都会听的
救命呀
那是…
火恐龙
进化成喷火龙了
喷火龙
喷火龙 想要救作为训练家的我的情感 让它进化了
你虽然变得不听话了 可是还是没有忘记要救我
我太天真了 原来它不是想要救我
只是想跟化石翼龙打架
救命呀
小智
再这样下去 小智他会被烤成全熟的 这可不好吃啊
胖丁 唱吧 大声地唱出来
化石翼龙你不要睡
睡着的话会掉下去的…
可能有人认为
他在这个大砂谷看到了化石小精灵
但是我认为
那一定是听着胖丁的歌睡着的人做的一场梦
由于现在大砂谷有全谷塌陷的危险
我请大家千万不要再靠近这个地方了
可是我觉得我真的有看到化石翼龙
是你多心 是你多心 安心吧 小茂
是这样子吗
对了 胖丁呢
它又不知道跑到哪里去了
什么啊 我还想要向它道谢呢
这次多亏有了胖丁跟喷火龙救了我一命
其实小智你只是想要收服宝贵的化石翼龙而已嘛
但是化石翼龙它们还是再度沉睡比较幸福哦
说不定哦
对了
我发现了这个哦
喂 擅自带这个东西出来可以吗
果然还是交给乔伊小姐比较好吗
好 就让我来负责培育吧
不可以 那是…
小智肯定会摔坏的
才不会呢
没问题 没问题的 包在我身上吧
还给我 那是我找到的
离开古代小精灵静静沉睡的大砂谷
小智等人又继续他们的旅行
不过 他们呢…
谁来救我们啊
我们还在这里呀
嘘 不要把它们吵醒
好讨厌的感觉
糟糕了 小精灵都受伤了
大甲的角折断了
被卡在口呆花里的雷电球
还有被拿走金币的喵喵
小刚 小霞 火箭队
现在是该我们上场的时候了
我们一起来治好小精灵的伤吧
下一集 宠物小精灵
吉利蛋的病历簿
大家也来收服宠物小精灵吧