小智 小智 小智
你醒醒呀 小智
干嘛 小霞
皮卡丘的样子很不对劲啊
小智
皮卡丘
它从刚才开始就只会这样叫
它怎么了皮卡丘 很难过是不是
可能是有什么东西梗在它的喉咙吧
好 我帮你倒出来 皮卡丘
你这样子只会让它更不舒服
我看最好带去给医生看看
对不起啊 皮卡丘
我现在就带你去小精灵中心
皮卡丘的身体突然不舒服
可是这附近并没有小精灵中心啊
要怎么办呢小智
吉利蛋的病历簿
▲
有人在吗
请开门 有没有人在啊
今天不看病的
可是它需要急诊 求求你
拜托你嘛
好吧 那么我就特别为你诊疗好了
来 小淑女 你的身体哪里不舒服呢
病人不是我啊…
身体不舒服的 是它
你说是它
小精灵就应该拿去请小精灵中心的乔伊诊疗啊
可是这里距离小精灵中心太远了
请快点为它治病吧 皮卡丘它快要死掉了
你这么说我也没用啊 我是专门治人的医生
求求你嘛
我的个性实在是很难拒绝女孩子的请求…
好吧 虽然这不是我的专业
但我杜医生还是勉为其难为它治疗吧
好像有东西梗在喉咙的样子
果然
皮卡丘 振作一点
求求你
皮卡丘是我最重要的朋友
你一定要救它
好 我知道了
它身体的电压变得相当的低
用电击给它充电 你把那个电击拍推过来
是这个吗
对
皮卡丘的话需要十万伏特吧
大家站远一点
皮卡丘 你没问题吧
好了 意识恢复了
来 把嘴巴打开 皮卡丘
原来如此 你们两个帮我压住它
好
可能会有点难过 要忍耐
拿出来了
皮卡丘
你没事了 太好了
如果治疗得晚一点的话 因为呼吸困难就会很危险了
算你运气好赶上
但是让皮卡丘一口吞下这么大一颗果实
身为小精灵训练家 你还有待磨练哦
那是皮卡丘它自己吃的
治疗已经结束了 你们也快点回去吧
这个医生对女孩子很温柔
对男孩子讲话就非常不客气
我还知道某某人对年纪大的小姐非常没辙
不是的 那个是因为…
难得的假日泡汤了…
电话响了
不用接 今天我放假
可是…
如果是急诊病患怎么办 像我们刚刚那个样子
喂 有人在吗
是乔伊小姐
奇怪 那边不是救急医院吗
是啊
我都说我放假了
杜医生 发生紧急状况了
运送小精灵的卡车被卷入交通事故当中了
受伤的小精灵现在数目太多
只靠我的小精灵中心已经没有办法应付了
快点送去医院
快点把大家送到小精灵中心去
都怪你没有好好看前面 才会出这种事
事情才会变成这个样子的你怎么赔我
我的金币不见了 谁来帮我找回来啊
这个情况很严重啊
好可怜哦
所以我希望你那家医院也可以帮忙做急救的措施
你快点想想办法啊
好吧 就送一些到这边来吧
可是乔伊小姐 下个星期天
要不要一起去一家披萨做得不错的店
至于披萨的事情请等到工作结束以后再谈
真是拿她没办法
这个医生他真的没问题吧…
我好像有点不安…
好了 你们几个穿上这些衣服吧
这里的医生跟护士人手不足
我任命你们三个当我的助手
你是说要我们治疗…
你们三个只要照我的话去做就没问题了
知道了 我们试试看
说得也是
也只有接下来了
看来会是个繁忙的假日了
病人的情况怎么样呢
好的 外伤送到一号房
然后去拍头部的X光
把可拉可拉搬到治疗台上面
知道吗 按我的信号来
1 2 3
你们好好地把它压住 不要让它乱动
好 妙娃种子 用藤鞭把可拉可拉压住
成功了
不可以对病人太粗鲁
这个孩子还小 要对它温柔点
可是…
谢谢你
多亏了骨头很硬 所以头部没什么大碍
用胶水把裂开的部分黏起来再绑上绷带
这个工作交给我来
好的 那就拜托你了
乖…乖孩子…乖孩子哦…
小霞 你要小心它乱动哦
你一定很害怕吧 已经没有事了 要乖一点哦
好孩子…好乖
小霞 你做得很不错啊
对吧 对吧
来人啊 快点把这只拉达给我搬走
它想咬我的阿柏怪啊
这只臭拉达…
去去 闪边啦
这只拉达的牙齿断了
就算想咬也没办法了
用胶水把它的牙齿黏起来
你是谁啊
我是杜医生
治疗结束之后 我们一起去吃个披萨怎么样呢
哎呀 你是个帅哥啊
常有人这么说
我们现在先别谈披萨
你先帮我看看阿柏怪好吗 它非常痛苦
好的
看来是自己的毒液扩散到全身了
这个得赶快解毒才行
好 你们来帮忙吧
小鬼头
你为什么也在这里
你们两个是不是又有什么阴谋了
你吵死人了
杜医生 快点治好我的阿柏怪嘛
求求你
你不可以相信她 杜医生
他们两个是火箭队的人
阿柏怪真的是车祸中受伤的
对呀 对呀 撞得我们很痛的啊
吉利蛋 拿麻醉针过来
杜医生
你对我的阿柏怪做了什么
只是请它睡个觉而已
治疗中麻烦你们安静一点
他们是火箭队啊 为什么要救它呢
对医生而言 病人就是病人
与好人坏人没有关系
因为治病是我们医生的工作
杜医生…
下一批已经来了吗…
这下子根本来不及治疗
这位美丽迷人的小姐
你也来帮帮忙好不好呢
你说我是美丽迷人的小姐
YES
OK OK
那我呢
我是谁
阿柏怪
№ 024  阿柏怪\N身高：3.5m    体重：65kg\N属性：毒\N特性：威吓·脱皮\N分类：眼镜蛇小精灵\N 腹部的图案看起来像一张可怕的\N面孔。弱小的敌人看到后被会吓跑。
我的金币跑到哪里去了
谁来帮我找金币啊
真是谢谢
这个是米饭
这个是棋盘啊…
岗亭
都不对
不要太过分了
我的眼睛在打转了…
稳住它 不要让它乱动
我不是在做嘛
好了 这样子就没问题了
在完全粘好以前千万不要乱动哦
别这样啊
它在向你说谢谢呢 小次郎
你要小心一点哦
不用你说 这点我知道
轻一点…轻一点…
吓了我一大跳
两位小姐请小心一点
雷电球有的时候会自爆的
自爆…我不要啊
对了 我得去找喵喵了
武藏
吉利蛋 拜托你了
你不可以自爆哦 雷电球
加油啊 口呆花
成功了
太好了 口呆花
喂 不要闹了
这样子没有办法治疗
这次是个大家伙啊
该怎么办才好呢
嘟嘟利是三头鸟小精灵
三个头分别表示高兴 悲伤 愤怒的感情
可是现在三个都是很痛苦的表情
不快点治疗它会窒息而死的
吉利蛋 快点准备麻醉剂
好了 乖乖不要动哦
我被麻醉针刺中了
你没事吧…
我当然有事了
打了这个麻醉针之后至少会熟睡六个小时…
杜医生你不要睡啊
剩下的拜托你们了 晚安…
杜医生
杜医生 你醒醒 你醒醒啊
还是不行啊
要怎么办呢
不知道
知道了 我试试看
现在也只能靠我们了
我将来有一天要成为世界第一的小精灵大师
不能为了这点小事就害怕
杰尼龟
用水枪来减弱嘟嘟利的反抗
嘟嘟利一定会害怕电气系的攻击
皮卡丘 用十万伏特
好 效果超群
太好了 收服了…
喂 小智 不对 不对
说得也是 不是要收服
乖乖不要动 现在我就来帮你解开
好 没事了
很快就好了
喵喵的金币…喵喵的金币…
受伤的小精灵们大致上都治疗好了
我们也差不多该恢复本行了
就是这样
如果他们以为火箭队只是来帮助医生
然后乖乖回家那就大错特错了
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
来吧
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天等着我们
我的金币在哪儿啊…
笨蛋 你快点让开呀 笨蛋
你们不要再玩了 快点过来帮忙啊
玩扮护士的游戏已经结束了
现在我们是平时的火箭队了
这家医院的小精灵我们要全部带走
你说什么
你们的小精灵中毒被杜医生治好
现在竟然想恩将仇报
那当然咯
因为我们是…
火箭队
原来如此…
好久没动手了 第一击 恐怖的担架车
这根本就不算什么
完蛋了…
没有办法动了…
我也是…
活该
这是趁你们治疗小精灵的时候动手改造的
躺下来感觉如何啊
快把我们放开
还有很多的小精灵需要我们去治疗啊
这个你放心吧 收服它们以后我们会为它们治疗的
我们心胸宽大嘛
过去到现在为止 所有新仇旧恨我要一次算清
快住手啊
它在干什么
你给我让开
不想让开是吗
阿柏怪 你出来
赶快给我收拾掉这只吉利蛋吧
你到底在干什么 快点攻击呀
为什么
双弹瓦斯 毒气攻击
你在干什么 我叫你毒气攻击
你们两个到底是怎么了
还不知道吗
各位 早安啊
那是因为火箭队的小精灵们
并没有忘记我们为它们做过的治疗
那又怎么样啊
不会吧
好厉害
火箭队的小姐
你让我拿起手术刀了
接下来愿不愿意接受世界第一的杜医生的手术啊
那些东西是什么
感觉很危险啊…
是呀…
你们谁要先接受我的手术呢
得救啦
谢谢你 吉利蛋
你们刚才竟敢下手 火箭队
换我们反击了 看招
快逃啊…
快逃
辛苦你们啦
这一次又没有收获 真是的
还好啦 至少收服了这只
你说收服…
雷电球…
好讨厌的感觉
原来我的金币还在呀…
你别太过分了…
以你们的表现 你们可以成为好医生
怎么样 想不想在这家医院学习呢
您的好意心领了
我还有成为小精灵大师的梦想
我想成为世界第一的小精灵饲育家
我觉得当医生也不错
可是我想先把水系小精灵练到最强再说
我相信你们一定会成功的
那么…
再见了
多谢你的照顾
祝你们好运
在旅行的途中
最好是不要有人生病或受伤
可是就算受伤了
只要有好医生和吉利蛋在
就不用担心了
一个奇怪叔叔突然把我们喊住
他拼命在寻找火箭队的小次郎呢
我们在那个叔叔的引导下
来到的地方竟然是超级豪华的大房子
什么 这里是小次郎的家
这件事情看来好像有什么蹊跷哦
下一集 宠物小精灵
卡蒂狗与小次郎
大家也来收服宠物小精灵吧