小智一行人继续旅行
他们来到了某个村落的入口
而在这个时候他们找到的是…
这是什么
什么 寻人启示
这个人…
该不会是…
小次郎
看来看去都是小次郎
你们知道小次郎少爷吗
我认识火箭队的小次郎
神啊太感谢你了
请你们快点随我到大府邸
等等 等等
确实跟你蛮像的
是吗
我看一点也不像…
这里面一定有什么问题
好 我们也去看看吧
小次郎
你在干什么啊
不 我这次…
别罗嗦了 快走
叔叔 我们到底要到哪里去啊
很快就到了
不过经过大门以后已经开很久了啊
那座是房子吗
好像是
大概有我家的一百倍大吧
现在这么近看起来房子更大了
总之我们先进去看一看
不是走那边
那边是小次郎少爷疼爱的小精灵小卡的狗屋
这边呢
才是我的主人居住的豪宅
好了 请入内
这是…
不会吧…
好豪华的房子 有钱的味道啊
这个…难道是在办丧礼
小次郎少爷是我家主人唯一的独生子
而这一栋房子是我家主人的房子
这么说小次郎的老家就是在这里了
小次郎
这是真的吗
呃…不知道…
自从小次郎少爷某一天突然离家出走后
他的父母都感到非常难过
最后与世长辞了
这样啊…
我知道了…
以后见到小次郎的时候我会告诉他
不能够等到以后了
小次郎少爷他必须在父母过世24小时之内
跟未婚妻结婚才行啊 要不然的话…
所有的财产都会被捐赠出去 这是他们的遗言
所以事态非常紧急
我们去找小次郎吧
为什么我们非得去找啊
至少让他来得及参加丧礼啊
只有看一眼也好
让他见父母最后一面啊
话是这样没错
说是很简单 可是要从哪里找起
等一下小次郎
这是难得的好机会
小次郎 你的父母亲过世了 你知道吗
小次郎 你赶快去参加丧礼啊
不要
这个…
你从刚才开始样子就不大对劲了
你就快成为大富翁了啊
我的头痛得快裂开了
我不知道 我什么都想不起来
你怎么了
难道你丧失了记忆吗
在小精灵研究班中考不及格
变成自行车暴走族这段以后我都记得
可是在那之前唯一记得只有一个景色 那是…
下雪的寒冷夜晚
我跟心爱的小精灵小卡在寒冷中颤抖走路
小卡 我已经不行了 哪怕你能得救也好
天使来迎接我了
原来我现在要去神所在的地方了
再见了 小卡
就这样 红颜薄命的美少年
在心爱的小精灵小卡守护下蒙主宠召了
原来还发生过这样的事
太辛苦你了
多么悲伤的故事啊
引人落泪
你不是活得好好的吗
说得也是啊
不 我什么都想不起来了
总之 你一定要趁这个机会把所有的遗产拿到手
可是那样的话
必须要在24小时之内跟未婚妻结婚才可以啊
这种只要装装样子就行了啊
这样讲太乱来了
这么豪华的房子都可以归你一个人所有了啊
喵喵要金币 小精灵也要呀
不要不要就是不要
别让他逃走了 喵喵
知道了
不要 放我走 放我走啊
你们快住手啊
要不要结婚是他本人自己的问题啊
吵死人了
这是我们的问题啦
这样子准备就完成了
来了 马上就来了
那样很快就会穿帮的啊
你找谁呀
是我啊 我 我是小次郎
小次郎少爷
您的父母一定会非常高兴的
请进 快请进
谢谢你
为什么没穿帮呢
主人啊 请高兴吧 小次郎少爷已经回来了
爸爸 妈妈 我已经回来这里了
我想要遗产
不 不 不 说错了
真是的 你乱讲什么
我一定会照爸妈的遗言跟未婚妻结婚的
所以遗产就让我平分吧
你刚才说什么
讨厌啦 我有说过什么吗
爸爸 妈妈 我好想活着见到你们啊
怎…怎么了
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
出现了
妖怪呀
小次郎 欢迎你回家呀
看到你健康真是太好了
这是什么啊
到底怎么了
我的父母就是这种个性
只要能够把我引回来 演这种戏也不会在乎
也就是说
你说你丧失记忆是…
这是哪里 我是谁
你是小次郎 现在就准备结婚典礼了
总管 快点准备婚礼啊
是
你们快点逃吧
你在说什么呀 我们干到最后
明天的事明天再担心啦
看样子这好像是他父母设下的陷阱啊
听好了 小次郎
我们是名门一族
你身为继承人 有义务跟订婚的未婚妻结婚
并作为名门的子孙好好活下去
有义务的话应该有权利才对
这我可不知道
不听不说不发怒
知道了
如果腌制大芥那就是腌大芥
如果腌制萝卜那就是腌萝卜
如果答应结婚那就是未婚妻
名门的男人只有结婚了才算大人
而且是要跟未婚妻
把小次郎磨练成一个模范绅士是你身为未婚妻的使命哦
鲁美嘉
是的 母亲大人
不会吧 是银铃般的美妙声音啊
一定是跟武藏完全不一样的文雅的姑娘
反正我就是不够文雅
我鲁美嘉就算付出这条生命
也一定不会辜负您的期待的
因为小次郎大人是我未来的丈夫
长得跟武藏太像啦
出现了…
什么 真的跟武藏一模一样呀
我才没长得那么丑呢
你还真狠得下心对面孔一样的姑娘说这种话啊
明明就不像
你们不要说悠哉话了 快点逃
你在说什么呀
不装装样子办个婚礼给他们看的话 怎么拿财产啊
你打算跟那个文雅的姑娘结婚 然后变成大富翁
就再也不回火箭队了 是不是
才没有那种事情 你们快点逃
小次郎大人
你从刚刚开始一直在自言自语什么呀
自言自语…
连她也没有注意到喵喵和武藏的存在啊
我想到了
小次郎大人
您现在跟我一起去看我们管理的财产好不好
自从小次郎大人突然失踪以后
父亲大人跟母亲大人 当然还有我鲁美嘉
都难过得心要碎了
真是对不起 鲁美嘉
可是以后没有问题了
只要可以得到财产 剩下的就是我…
没有没有…我自言自语
好 到了
小次郎大人 财产就在里面
这是什么
这个就是宝物
我真的搞不懂有钱人的价值观
你们还看不出来吗
鲁美嘉只是戴着老实的假面具而已
猫
戴着喵喵的武藏
不对
其一 人为了在世间活下去
其二 不可以一直摇摇晃晃
其三 驯服太不像话的小次郎少爷
鲁美嘉
太酷了
看这样子 武藏比她好一点
那真是多谢夸奖了
什么
我们一身黑衣打扮应该没有人会注意到的
那是不可能的
在带回小次郎之前 我们只是无视了你们而已
果然
暂时撤退
武藏 别把我留在这里
能够找到您 鲁美嘉好高兴哦
你逃不掉的 小次郎大人
住手
没想到身体虚弱的小次郎现在变得这么健康
太好了 太好了
不要在那边喝茶了快阻止她
不出面阻止 这样好吗
家家有本难念的经
小次郎大人 淘气也到此结束了
霸王花 出来吧
那是…
霸王花 花小精灵
拥有世界最大的花瓣
会散播出大量的过敏性花粉
霸王花 你快点散播出麻痹花粉
让小次郎大人乖乖地听话吧
这又跟那个时候一样了
好麻哦…
小次郎大人
我鲁美嘉就算付出这条命 也一定要把你训练成了不起的绅士
总管
是
你把那边的平民小老百姓给收拾掉
怪不得有人说美丽的花朵有刺
她根本就是仙人掌花
看这个情况 根本不是考虑财产的时候了
小次郎的命运走到尽头了
什么
你说什么
它说有人说 快放它出去
好
门上锁了 大家快点过来帮我
1 2 3
刚才那是…
来吧 开始我们的结婚典礼吧
小卡
哎呀呀 它是怎么撞开那么坚固的门的
霸王花 把这只狗给我收拾掉
小卡 快逃
不要走啊 小次郎大人
它叫我们进去里面
小次郎大人
您就算逃到地狱深渊我也会追过去
谢谢你 小卡 你救了我一命
好痒啊
可是小次郎
你的未婚妻未免也太让人吃不消了吧
真的跟武藏一模一样啊
说这句话的是这张嘴吗 这张嘴吗
我之所以会离家出走 也都是因为她
对 那天是向亲戚发布我跟鲁美嘉婚约的日子
她用一直以来的高压态度追逐我
不要啦 救命呀 小卡
等一下 小次郎大人
我会负责把你教导成高贵的绅士的
我不会跟鲁美嘉结婚的
你不要再害羞了嘛 小次郎大人
我从孩童时代开始就最讨厌\N那种连拿一根汤匙都得注意礼节的上流社会生活
再让我跟那么严厉的女人结婚 我真的会死掉
那个时候只有小卡 它是我的朋友
以前我还很向往上流社会的生活呢
想不到有钱人的生活会那么累
什么
怎么了
小次郎大人 你是逃不掉的
出现了
霸王花 再让所有的人麻痹一次吧
皮卡丘 趁现在 用电击
不要过来 讨厌 讨厌 讨厌
谢谢你 小卡
吃吧 吃吧 多吃一点
鲁美嘉
鲁美嘉 教导小次郎的课程进展得怎么样啊
现在不是讲那件事情的时候啦
多么活泼的小姐啊
嫁给我们家小次郎真是太可惜了
小卡 爸妈虽然是那样子
不过还是拜托你了
比起这种高档的家庭
我想我还是比较喜欢自由自在火箭队的生活
不要哭了 小卡
你哭的话 和你分别会更难过的
再见了小卡 你多保重
结果小次郎还是没有回来
不管嘴上怎么抱怨
有钱人的生活还是比较有魅力的…
说得也是
既然你诚心诚意地发问了
那是…
小次郎
我们就大发慈悲地告诉你
果然火箭队的王牌队员是我们两个呀
对不起 我没有拿到家里的财产
没什么 这无所谓的
虽然我们没有钱也没有正义
可是我们火箭队有自由啊
嗯 以后也请多关照 武藏
当然了 小次郎
你们别把我扔下呀
请等一下啊
小次郎大人他到哪里去了
我们不知道 要问你去问火箭队啊
这次小智他们卷入了别人的家务事 引起一场骚动
我想 这个事件会是他们人生当中一次有益的经验吧
我不会让你们逃走的
我们面前突然出现转棒者
不对 那只是大葱鸭
可是 大葱鸭跟它的训练家一起在做坏事
别因为大葱鸭太弱就逼它做这种事情
我要让他知道 小精灵只要训练得当也可以变强的
下一集 宠物小精灵
大葱鸭的葱
大家也来收服宠物小精灵吧