以成为小精灵训练家为目标而踏上旅途的小智一行人
他们好像在旅行中途停下来休息了
小刚 是这只吗
对 这只就是大葱鸭
什么什么 那只小精灵怎么啦
有人说这附近有大葱鸭出没
拿着像葱一样的东西 好好玩哦
大葱鸭 尖嘴鸭小精灵
因为被认为与手持的植物一起煮的话 味道极为鲜美
所以数目变得稀少 是珍贵的小精灵
好 那么宝贵我也要抓一只
在那之前 这附近有很清澈的泉水 我去汲水过来
我也一起去
好
我的拜托你 我累得走不动了…
真拿你没办法
走了 皮卡丘
拜托你们了
这样一直走下去 我的脚都快变铁条了
你就不能振作一点吗
看到你那一张呆脸我就觉得累
还是早点把你收进精灵球好了
可达鸭 你在笑啊
这是什么声音啊
太好了 那就是珍贵的大葱鸭啊
好好玩哦
哇 表演得真有水准
好 趁小智他们不在的时候 赶快把它收服起来
等等啊
等一下嘛 大葱鸭
大葱鸭 你去哪里啦 大葱鸭
在了在了
等一下嘛 大葱鸭
等一下嘛 求求你
可恶 我叫你不要跑你还跑
真是的 它东躲西藏的真会跑
它跑不掉的
痛 …痛…痛…痛…痛死我了…
对…对不起 你没事吧
都是我不好 跑路不看前面
不 我也有不对的地方 光顾着追小精灵 都没有多注意
还给你
谢谢
再见了
让大葱鸭逃走了
讨厌
找到她了
真是可惜啊…
小霞 你跑到哪里去了
我本来可以收服大葱鸭的 可是被它逃走了
什么 大葱鸭
小霞 你居然想偷跑
你在讲什么…我只是代表大家…
总之那是一只耍弄着一根像大葱一样的指挥棒
十分有趣的小精灵
是真的吗
这部分是真的
这部分…
没有…没有…
你看 水帮你装好了
谢谢你啊
怎么了
我背包里面的东西变了
你们看
太好骗了 你说是吧 大葱鸭
里面是…
有了有了 里面有五个精灵球
得到了 得到了
跟他撞到
这么说很可能是那个时候被掉包了
不会吧 我的小精灵全部都装在那个背包里面
太容易得手了吧
怎么了 大葱鸭
听说这附近有大葱鸭出没 是真的吗
绝对不会错的
到处都有它的传闻 不论这里那里 那里这里都有啊
什么
什么 没想到不需要我们找 目标就自己送上门来了啊
飞蛾扑火 正好是指这件事情
而且是满脸笑容呢
赶快把它抓起来
嘿 这是我的大葱鸭 你们喜欢吗
是你的吗
没想到是有主人的
可是你们来得正好
我正想要让出这只大葱鸭呢
不知道你们愿不愿意跟我谈谈呢
你要让出那只大葱鸭吗
我手上已经有海星星和宝石海星了
所以觉得养小精灵有点累
如果有人愿意接手养它那就太好了
糟了
真是不好意思 我刚好忘记带一些东西
请你们帮我照顾大葱鸭和精灵球好吗
当然可以了
我们会帮你照顾
交给我们就对了
那就拜托你们了 我很快就会回来的
路上小心哦
慢走啊
麻烦你们了
没问题
这件事就像傻鸭子扛着大葱走过来一样
是呀 再也没有比这个更赚的事了
居然把小精灵留在火箭队的前面
等于送干松鱼给喵喵吃嘛
真的 真傻的小孩
而且呢 看吧
码头上还有一艘船 等于请我们逃走嘛
准备得太周到了
鸭子还背着大葱 连锅子都帮我们准备好了
那么快点
走
我得到海星星和宝石海星啦
你也等于是我们的了
这是火箭队史上最轻易抢夺到的小精灵作战计划
说抢夺就太过火了
我们只是对放在眼前的小精灵伸出手罢了
也可以这么说
总之我们是大成功啦
快点把洞堵起来呀 快
这艘船该不会一开始就…
快点堵住 快呀 船要沉下去啦 快点啦
我的双弹瓦斯…
我的阿柏怪和大舌头
快拿出他的海星星和宝石海星呀
对了 好…
不会吧
怎么了
傻瓜是什么意思
可恶那个小鬼
竟然敢骗我们
快住手 那是我的阿柏怪跟大舌头
那是我的双弹瓦斯
喂 你不要跑 把我的精灵球还给我呀
救命 救命啊
好 干得很好 大葱鸭
得到了 得到了
事情就是这样
我想可能是他不小心拿错了吧
有一只大葱鸭过来表演杂耍
对
这么说的话 你们也被骗了
我们也被骗了…
这是怎么回事
连你们在内 一共发生五件背包掉包的事件
你们是被那个少年跟这只大葱鸭给骗了
求求你帮我想想办法
我的行李全部都被他拿走了
我是很想逮捕他
偏偏不知道他在哪里
一直没有办法抓到啊
我跟你算是已经交往很久了
那个时候我发现你倒在路边 于是就开始照顾你
然后不知不觉就相处到现在
我知道啦 我知道我做的是坏事
可是我们这种弱小的人要活下去
我又想不到其它办法
好了 差不多煮好了
一定要找到那个小鬼才行
让他知道谁才是正统的坏蛋
说得对 竟然有比我们厉害的小鬼
笨蛋 都是因为你太蠢了
可是答应帮忙的人是喵喵呀
你乱讲 不管怎么样我一定要把他找出来
我就是在这附近跟圭太相撞的
这么说他可能还在附近了
我可爱的海星星 墨海马 宝石海星 角金鱼
我会把你们夺回来的
等等小霞 可达鸭呢
对呀 对呀 我还有可达鸭
可达鸭
太好了 你平安无事
对了 你是从哪里来的
我的背包在哪里啊
其它的小精灵呢
你刚刚在哪里嘛
你到底是怎么走出来的
那个少年呢
大葱鸭在哪里
可恶 你根本什么都没有在想嘛
想要抱头头痛的人是我啊
可达鸭 是左边还是右边哪一边呢
你根本什么事都不记得嘛
哎 小霞…
好啦…不要那么急嘛 小霞
可达鸭它已经拼命地在回忆了呀
左边吗
到底怎么样嘛
不要头痛
找可达鸭来带路我想是太勉强它了
我们的行李越来越多了
没关系 途中看到心肠软的人 就让他帮我们提行李好了
站住
找到了
你是逃不掉的
你们是…
你好大胆子 敢欺骗我们
还害得我们全身都湿透了
我们不把你修理一顿气不会消的
不…我那么做绝对没有恶意
我说的都是真的
我说已经厌倦培育小精灵都是实话啊
你们看 阿柏怪还有双弹瓦斯 我就把它们还给你们
太天真了
问题不是还给我们就了事的
那是当然的了
为了表示歉意 这些全部都送给你们好不好
送…送这么多啊
没关系 没关系 好了 你们就带走吧
没想到他这么老实认罪
那只好原谅他啦
你们来得正是时候
我刚好想要离开这里
可是行李太多了 正在伤脑筋呢
是吗 是吗
所以请你们尽管拿走吧
这是大丰收呀
也许那个小鬼其实是大好人哦
是他
什么
干得好 可达鸭
原来你只是假装没在想 其实你想了很多
好了 我们也启程吧
先等一下
要走之前 先把我的背包还给我
不妙
我要以诈骗小精灵的罪名逮捕你
我看你最好死心吧
你听着 说谎骗别人的小精灵是对自己没好处的行为
小精灵是要用感情来培养的
然后光明正大地做小精灵比赛来使它变强
说得对
我看应该是教导这个孩子小精灵比赛严肃性的时候了
说得也是
好 来比赛吧
请等一下吧 大葱鸭太弱了
我也是不得已的
没有那种事
小精灵只要训练方法正确都可以变强的
可是大葱鸭它…
大葱鸭 你要战斗吗
大葱鸭…
那好 来场小精灵对战吧
大…大葱鸭…
上啊 妙娃种子用撞击
大葱鸭
妙娃种子 用藤鞭
圭太 你仔细看好了 这就是小精灵对战
大葱鸭
快点住手啊
那是什么
是大葱鸭的高速移动
原来它有这种能力啊…
妙娃种子 你没事吧
没想到大葱鸭会使出这样的绝招来
你连这个都不知道啊
如果我知道它那么强的话 我是不会做那种事的
小精灵也是不可貌相的哦
好 皮卡丘 你上
等一下 我也有被他欺骗 换我来
上啊 海星星
对了 我的小精灵还没有回来
可达鸭
好机会 大葱鸭 再多打它几下
对 可达鸭就要强烈头痛了
还差一点呢
大葱鸭
出现了 可达鸭的必杀绝招 石化功
可达鸭 干得好
真惭愧 其实我们不应该怀疑他呢
他送了好多小精灵给我们当礼物 我要仔细瞧一瞧
全部都是雷电球
那个臭小鬼
他邪恶的程度比起我们 更像坏蛋呀
臭小鬼 给我记住
对不起 我以后再也不敢做坏事了
对不起 我愿意把骗来的小精灵悉数奉还
受骗的人们说 只要把小精灵要回来就不追究了
对不起…
我的背包也还回来了
我以后不会再犯了
而且我没想到大葱鸭竟然那么强
我要去做修行之旅让它越来越强
这样才对嘛
小精灵会变成什么样子全看训练家的培育方法
谢谢你们了
再见
大葱鸭 我们走吧
加油哦
保重咯
虽然小霞被圭太跟大葱鸭给骗了
但是由于可达鸭的卖力…
不 由于可达鸭活跃的卖力表现
小精灵都平安拿回来了
圭太也决心正经训练小精灵了
真是太好了
不管怎么样 一定要抓到那个小鬼
身为邪恶帮派的代言人 我们一定要报仇
说得对
不是 我跟老大报告过了
他说这个人是个人才 叫我们三个一定要去网罗他
这表示…
表示我们被开除了吗
就是这样
怎么这样
那么 那位少年…
我们就当作找不到这个人嘛 好吗
原来如此 就这么办吧
怎么还有一只
好讨厌的感觉
怎么这么倒霉呀
我的蛋终于孵出来了
名字叫做波克比
波克比的训练家当然是我了
可是小霞和小刚 连喵喵也跑出来自称是训练家
好 既然这样的话
就用小精灵对战来决定谁才是波克比的训练家
下一集 宠物小精灵
波克比是谁的呢！？
大家也来收服宠物小精灵吧