小智一行人继续他们的旅程
今天他们来到了某座城市的小精灵中心
请问你是小智吗
对
这是有人特别留言给你的
给我的
喂 小智
看到留言的话 就赶快和我联络
我是大木博士
原来是大木博士啊
对了 说起来最近我们完全没跟博士联络呢
大木博士的电话号码…
大木博士 是我
小智 是你啊
总算收到我的留言了
大家还好吗
皮卡丘看来也很好的样子
我们很好
那很好啊
有人说了 没有连络就是混得很好的证据
但是一直不连络也会让人担心的
发生太多事情 太忙了
喂 不要这样黏着我
臭臭泥看起来精神不错
要处理这家伙还真是累死我了
喂 别这样啊
小智啊 你也应该传来更多别的小精灵了吧
别的小精灵啊 我最近都没有收服什么小精灵啊…
对呀 对呀
说话别那么悠哉了 你应该多收服几只来的
对了 你知不知道小精灵图鉴推出升级版了
小精灵图鉴已经升级了
是呀 而且上面还有加入新的小精灵情报哦
我要那个
把你的小精灵图鉴放进这台机器里头
这样就可以传送新的资讯过去了
让你的小精灵图鉴完成升级
太棒了 那么我放进去了
好 传送完毕
谢谢
小智啊 不要再游手好闲到处玩了
记得多搜集几枚徽章才行啊
这个我知道啦 一切包在我身上
下一枚徽章是在…
这里最近的话是红莲岛的红莲道馆呢
红莲道馆啊
小刚 那颗蛋还没有孵出来吗
我发现了这个哦
喂 擅自带这个东西出来可以吗
果然还是交给乔伊小姐比较好吗
好 就让我来负责培育吧
你们知道吗
我连睡觉的时候都特意用自己的体温来孵蛋呢
你连睡觉的时候都抱着蛋啊
我没有别的办法保持它的温度
这是没有办法的事
对了 那颗蛋到底会孵出什么样的小精灵啊
你问我这个我就不知道了
这颗蛋该不会孵出毒刺水母吧
是有那个可能性哦
我希望它真的是毒刺水母
该不会孵出化石翼龙吧
这个也不能够否定哦
那就有点不妙了
我觉得孵出隆隆岩那最好了
可是搞不好会孵出乘龙哦
不知道它会孵出什么样的小精灵 太令人期待了
你说什么 传说中的小精灵
比方说 哈克龙啊
不对 我好像听到他们说化石翼龙
没想到有那么珍贵的蛋存在
我一定要弄到那颗蛋才行
无论如何 我们火箭队都应该弄到那颗蛋才对
说得对
可是我们从他们手中连一只皮卡丘都没有成功抢夺过
过去的辛苦一点回报都没有
你还敢说
就是这样
什么
喂 你们也要告诉我啊
对了 红莲岛在什么地方
在非常远的地方
嗨 各位
你们好
你们好…
我们是…
让人认不出来的卖蛋女孩
我们是在街头贩卖小精灵蛋的女孩
这是什么小精灵的蛋啊
等到孵出来就揭晓了
小姐 买嘛 买嘛
可是…小精灵蛋我们已经有了
就是啊
我看看我看看
给我看给我看给我看
知道了 知道了
你看 就是这个
是这个吗
这是传说中的
1 2 推
你们干什么要这样做呢
你们到底是什么人
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
奇怪 蛋呢
喂 你们应该听完才对呀
就是啊 最精彩的现在才要讲呢
是这颗
是这个吧
真的蛋在这里
真的呀 那个才是真的
那么
各位
再见啦
糟糕 被拿走了
成功了
大成功
这要归功于我扮演的卖蛋姑娘 太可爱啦
谁知道
接下来要弄成荷包蛋 还是要做成奶油蛋汤呢
搅拌着热乎乎的白米饭也不错
大笨蛋 这颗蛋是要用来孵的
可是怎么孵啊
那还用说吗
用我的体温来孵蛋啊
你的吃相太难看了
没有办法 离开身体的话蛋会冷掉的
蛋宝宝 我来把你洗干净啊
怎么样啊 蛋宝宝 泡到肩膀数一百下吧
1 2 3
原来是要做水煮蛋啊 温泉煮蛋
大笨蛋 我已经说过这颗蛋是要孵的
好啦 蛋宝宝 跟喵喵一起睡呀
没想到喵喵有这种喜好
这算哪门喜好
又有了
边走边捡这些蛋的话
我们就可以找到火箭队他们所在的地方了
他们几个还真是笨啊
居然把假蛋放在这种地方给人找
那么被傻傻的笨蛋抢走蛋的我们算什么呢…
你别提这件事了…
应该是在那里吧
早安呀 蛋宝宝
来 我把你的脸擦干净啊
今天我会把你抱得暖暖的
来了
什么
奶油炒蛋啊
大笨蛋 我说过这段时间不可以吃蛋料理的
你触我霉头啊
不会错的 就是那颗蛋
好 一口气冲上去
比比鸟 决定是你了
去吧 小拳石
出场了 海星星
可达鸭 不是你啦
什么
怎么啦
干得好 比比鸟
把我的蛋还给我
才不要呢 这颗蛋本来就是我们的
把这些家伙给我除掉
上吧 阿柏怪
攻击 双弹瓦斯
小智 快点保护蛋
好
小智
蛋抢回来了
小拳石 用撞击
过来
好 我拿走了
海星星 用空中撞击
过来
我接到了
可恶
比比鸟 用烈暴风把这些瓦斯给吹散
什么 什么
从那么高的地方掉下来蛋会碎掉的
糟了
皮卡丘
皮卡丘 你接到了
做得太好了 皮卡丘
怎么了
我觉得刚才蛋好像动了一下
小刚 蛋…
是呀 马上就要孵出来了
让开 我看看
孵出来了 孵出来了 好可爱啊
在跟我玩瞪眼游戏啊
好可爱呀
我看看 我看看
太好了 太好了
差一点以为完蛋了
输赢还没分出来呢
不用跟它们罗唆了
突击呀
皮卡丘 快点用十万伏特
那么再见啦
可恶 给我站住
不在 不在 哇
好可爱哦
真的好可爱啊
可是这到底是什么小精灵啊
不知道啊
对了 这个升级版小精灵图鉴应该知道
波克比 针球小精灵
详细的资料目前还不太清楚
原来它叫波克比啊 真的好可爱哦
怎么样 皮卡丘 很可爱对不对
它可是刚刚才出生的小宝宝哦
让我看看
对了 这只波克比应该是属于谁的
当然是应该属于我的了
是我负责孵蛋保温的
可是捡到蛋的人是我啊
我只是把蛋交给你保管而已
你在说什么
可是波克比和我最亲近啊
对不对 波克比
波克比应该属于它最亲近的人的
不对 应该是属于捡到它的我
可是你又没有送它去警察局
它又不是别人掉的东西
是我孵蛋保温 应该是我的…
等一下
波克比的拥有权我也有一份才对
没错 没错
喵喵不晓得有多疼爱这颗蛋啊
它吃饭的时候不离开
洗澡的时候不离身
连睡觉都是一起睡的
是呀 说的人也哭 听的人也哭 太感人了
那你们凑近我哭干什么啊
不管怎么说 波克比都是属于我的
情况越来越乱了
好 我懂了
既然这样 就用小精灵比赛做决定吧
用小精灵比赛
没错 我们以淘汰赛的方式
获胜的人就得到波克比
这个方法怎么样啊
我接受你的提议
那么 这是六个人的比赛
对
先等一下
这两个没有参加的资格
为什么
你在说什么
我可以作证啊 因为你们两人没有为波克比做任何事情
这个家伙一点都没有为火箭队着想
心中只有自己
那就是这四个人比赛了
没错
这次比赛呢 使用的小精灵一次可以使用一只
好
我绝对不会输的
应该用哪只小精灵才好呢
糟了 我没有小精灵啊
你们把小精灵借给我嘛
不要
什么 竟然这样对待我
对呀 我自己就是小精灵啊
那我自己出场比赛就好了
首先 是小刚对抗喵喵
上啊 大岩蛇
上啊 喵喵
喵喵 使用搔痒攻击
一人身兼二职 真是累死它了
就是啊
那个家伙相当拼命啊
气势跟以前完全不一样啊
可惜你的搔痒攻击对大岩蛇坚硬的身体是没有用的
大岩蛇 用滚石
怎么了喵喵 加油
可是我的搔痒和啃咬攻击都没有用啊
这场比赛是为了波克比 我绝对不能输
对了 大岩蛇是怕水的
怎么了喵喵 要弃权了吗
谁说要弃权了
看我的喵喵必杀 泼水攻击
疯狂乱抓
大岩蛇 你没事吧
你拿水泼它 真是太卑鄙了
父母对子女的爱是比海还深的
这样我就打进决赛了
真是意外
打赢了
下一场 小智对抗小霞
这是在华蓝道馆后的第一次交手
这次我要跟你分出胜负
妙娃种子 决定是你了
我就知道你会派出妙娃种子
既然这样的话 我就使用海星星
你给我退下
不行 一次只能使用一只
既然这样 妙娃种子 瞄准可达鸭的头攻击
攻击头
才不会让你如意
妙娃种子 去舔可达鸭的脑袋
不行啊 妙娃种子 要攻击可达鸭的头才对啊
好 接下来是抓痒攻击
胜负分出 妙娃种子获胜
赢啦赢啦
怎么可能…我不相信啊
决胜 一次决胜负
好 这次使用皮卡丘
下一个我使用喵喵
波克比
我的胸前还有抱住波克比留下的余温啊
为了要夺回波克比 这场比赛我绝对不能输给他们啊
喵喵 马上使出你的必杀绝招 疯狂乱抓
额头上的金币太容易导电了…
分出胜负了
赢了 好耶
不会把最精彩的放在后面
波克比
至少连我的份也一起获得幸福吧…
好讨厌的感觉啊…
好了 波克比 你过来吧
小波克比…
还是不行
波克比 我努力过了 可是…
你们看吧 结果还是只有我才行啊
波克比
这是怎么回事啊
波克比有种习性 会把出生时第一眼看到的人当成自己的父母
对了 那个时候波克比第一个看到的就是小霞
好可爱哦 原来是这样啊 波克比把我当成妈妈了
既然这样的话 那就只有我可以照顾你咯
皮卡丘 跟我一起来疼爱波克比吧
就这样 可爱的同伴们增加了
小智等人的旅行还要继续下去呢
好高 好高哦…
妙娃种子有进化的征兆
太棒了 恭喜你
哎 你要去哪里呀 妙蛙种子
夜里的草原上花朵盛开
妙娃种子们陆陆续续聚集过来
然后巨大的影子在光线中出现了
那是…难道…
下一集 宠物小精灵
妙娃种子的不可思议花园
大家也来收服宠物小精灵吧