朝向拥有第七枚徽章的红莲道馆继续旅行的小智一行人
在路上发生的战斗也是重要的修行项目之一
上啊 铁甲暴龙
妙蛙种子 就决定是你了
铁甲暴龙 用猛撞
好像发生地震了啊
铁甲暴龙的猛撞攻击是很厉害的
要小心啊
上啊 妙蛙种子 用寄生种子攻击
妙蛙种子
好快呀
铁甲暴龙的等级很高的
回来 妙蛙种子
你在干什么 快点回来呀
我看妙蛙种子没有打赢是不会回来的
竟然不听训练家的话 你教育还不够哦
铁甲暴龙 用猛撞
不可以输 快用飞叶快刀
铁甲暴龙
赢了
我认输了小弟弟 你很了不起啊
哪里 铁甲暴龙也很厉害啊
可是小智 你的妙蛙种子个性也很好胜啊
对呀 小智的小精灵都是很有骨气的
干得好 妙蛙种子
怎么了 妙蛙种子 是身体不舒服吗
妙蛙种子
妙蛙种子的身体非常不舒服
请问它是不是生病了
这个该不会是…
乔伊 请你一定要救救妙蛙种子
我求你
这个必须要详细检查完才知道
总之先放在我这里就是了
妙蛙种子…
你怎么啦 波克比
这是…
绝对不会错的
乔伊 我的妙蛙种子它怎么样了
你别担心 它没问题的
妙蛙种子只是开始出现进化的征兆而已
进化的征兆…
原来它并不是生病啊
太好了 小智
刚才那个山中野汉说你教育不够
不过事实证明你明明教育得很好嘛
妙蛙种子进化之后会进化成妙蛙草
那么我的妙蛙种子什么时候会进化啊
你先等一下
跟刚才一样啊
刚才是指…
刚才妙蛙种子被送进来的时候 花瓶里的花就突然开花了
花朵发出亮光了
据说妙蛙种子到了某个时期 就会不知涌自何处
聚集在一块举办类似庆祝进化的祭典
而那个庆典呢
好像跟月亮的圆缺或是星星的运行有关
它不见得是在每年的同一个季节举行的
好浪漫哦
看来我们好像是迎接了重要的时刻了
进化是在哪里发生的呢
在被称为不可思议花园的地方哦
是在不可思议花园吗
对
可是到目前为止从来都没有人看过那个地方
所以甚至被认为只是幻影呢
我不认为这些花是幻影
我相信不可思议花园一定是在某个地方才对
不可思议花园啊 我也好想看一看
喂 皮卡丘 你也这么认为对不对
我再也吃不下啦…
吵死了 小智
你干什么啊 皮卡丘
你是说妙蛙种子它出事了
妙蛙种子不见了
皮卡丘 该不会妙蛙种子被…
好像做梦一样
这种美丽的景色最能打动少女的心了
是吗 我可是不喜欢啊 快得花粉过敏症了…
你这个人还真是没有情调啊
别聊那个了 今天我们可是要发起夜袭呢
对 今晚一定要把皮卡丘弄到手
我们绝对要让他们大吃一惊
这个地方竟然会有妙蛙种子
而且有七只啊
趁这个机会把它们全部抓起来
我们出场结束了吗
我们什么事都还没做呀
皮卡丘 在哪边
好
我不会认输的…
我要把它们全部一网打尽…
好辛苦呀…
只要顺着这些流动的花粉…
一定可以找到妙蛙种子的
一定有不可思议花园
这是什么
整个森林都动起来了
你们看 藤蔓想要把路堵住
开什么玩笑嘛
无论如何 我一定要去把妙蛙种子找回来
冲过去
差一点就过不来了
原来如此啊
怪不得从来没有人看过
总之我们必须继续向前进了
怎么啦 皮卡丘
这里就是不可思议花园啊
好棒
真漂亮
这声音是什么
我是谁
妙蛙草
№ 002  妙蛙草\N身高：1m    体重：13kg\N属性：草\N特性：茂盛\N分类：种子小精灵\N背上长有一个花蕾。\N吸收了充足的养分，会开出一朵大花。
是妙蛙花啊
好大哦
妙蛙花 种子小精灵
妙蛙草的进化型
经常在有阳光的地方定住不动
有人猜测它是在进行光合作用
光合作用啊 那么是植物了
奇怪 我的妙蛙种子呢
对了 你的妙蛙种子额头上有贴胶布哦
找到了找到了 喂 妙蛙种…
我们是不请自来的客人 你小声点嘛
对哦
我们暂时看情况吧
这个要怎么办呢
喵喵它又不会一字斩
我错了 行了吧
但是没关系 我们火箭队
有文明的利器
动手啦
可恶 小小的树木居然敢反抗人类
改变作战计划
太急就坏事了
好厉害啊
妙蛙草 种子小精灵
妙蛙种子的进化型
它的背上背着一个巨大的花蕾
这是进化的庆典啊
对于妙蛙种子是动物还是植物这点
从以前到现在 大家意见一直很分歧
生物只要缺少任何一方 就没有办法维持生命了
大家是彼此依赖对方的
它们可能就像是这个星球上所有生命的象征呢
妙蛙种子 我的妙蛙种子也有进化吗
它没有进化啊
这是为什么
看起来好像是在忍耐的样子
大家好像是在生妙蛙种子的气啊
怎么这样子啊
因为它的个性太倔强了
住手
小智
你没事吧
大家都在生气吗
我看不像是欢迎我们
对不起 我们不应该擅自闯进来
可是这只妙蛙种子是我们的朋友
大家是不是因为妙蛙种子不愿意进化而在生气呢
如果因为它而让庆典有瑕疵的话
做为它的朋友 我向大家道歉
可是 你们想想看 也没有必要勉强它一定要现在进化吧
哇 它可以控制自然啊
进化以后竟然有那种力量
妙蛙种子 你不想要那种力量吗
对不起啊 妙蛙种子
我听说你快要进化了还乐成那个样子
各位 我想要尊重妙蛙种子的心情
因为它要怎么样活下去是它个人的自由啊
说得对
自己的道路要自己选择
所以我们选择邪恶之道
人生不需要走得太急躁
多绕点路还是有收获的
什么嘛 又是你们啊
既然你问“什么嘛 又是你们”
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在时空的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
别罗嗦了 你们赶快工作吧
你吵死了
我们现在正想快速进行呢
看
那个是什么 好奇怪
妙蛙花 妙蛙草 收服了
我按
糟了
那些家伙
大丰收 大丰收
吸进来吧
那只挺努力的嘛
提高吸引力
好
皮卡丘 用雷电攻击 把他们的气球给击落
不可以 这样子的话 被抓过去的妙蛙草也会受伤的
那该怎么办嘛
皮卡丘
谢谢你 妙蛙种子
你可不可以用飞叶快刀划破那个袋子啊
不行
那里只剩下一只妙蛙种子 怎么办呢
妙蛙种子
那个不要了 要没进化的妙蛙种子干嘛呢 小杂碎一个
我们才不要那种小杂碎呢
这么说也有道理呢
什么 不要轻视我的妙蛙种子
妙蛙种子…
阳光烈焰 妙蛙种子的最强绝招
那是聚集光线发动攻击 破坏力超群的绝招
最强的绝招
你会这么厉害的招数啊
好 阳光烈焰 准备发射
阳光烈焰 发射
好厉害
我有种…
讨厌的预感
果然又是好讨厌的感觉
干得好 妙蛙种子
你太厉害了
太了不起了
什么
妙蛙花它谅解了耶
真是太好了
不可思议花园…
这真的是只有一夜的祭典啊
是啊 我真是大开眼界了呢
再见啦 妙蛙花 妙蛙草
以后再见啦
再见了
小精灵的神秘 不可思议花园
以后小智的妙蛙种子是不是会再进化呢
这一点只有妙蛙种子自己知道了
庆祝女儿节的竞技赛将要开幕
奖品是女儿节娃娃
小霞也要参加这次竞技赛
要和武藏进行小精灵对战
好 皮卡丘 妙蛙种子 助小霞一臂之力吧
下一集 宠物小精灵
激斗！小精灵女儿节
大家也来收服宠物小精灵吧