好 我要燃烧斗志了
今天是三月三日的女儿节
女孩子的节日哦
你们听好了
今天一整天 你们呀
不管我要求什么 你们都得听
不管什么吗
我觉得我平时就很听话了
全国各地 三月三日都是女儿节
在这个日子倾全镇的力量
为女孩子庆祝的就是这个玩偶镇
好可爱 这个我也要
利用一年一度的女儿节这个机会
赚入一年份的观光收入的这个玩偶镇
唯有在这一天
人们会容忍女孩子所有的任性要求
每家店都变成了拍卖的大卖场
而男孩子呢 变成这个样子
太棒了 如果每一天都是女儿节就好了
哇 这个看起来也好好吃哦
我要开动了
喂喂 你还要再吃啊
女孩子可以吃免费的耶 免费的
你们两个都只喝果汁啊
今天男孩子没打折嘛
好可怜
像皇后娃娃一样的大姐姐
请让在下当你的天皇娃娃吧
对不起 我对年纪小的人没有兴趣
重大的打击啊
你还是老样子没变
接下来那边
超级偶像拓哉
原来你也是个追星族啊
你到底在看什么地方呀 看隔壁 隔壁
我才不是那种小孩子呢
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
这些全部帮我包起来
我已经累垮了
女儿节这种日子我最讨厌了
你在说什么
你以为我只是好玩跟着节日起舞吗
什么意思啊
就是这个意思
给老大送上满怀爱意的礼物
这样才机灵嘛
原来如此啊
上班族真好呀
这是什么东西啊
这是什么家伙
这家伙是大舌头
永远吃不饱肚子的小精灵
开什么玩笑呀
我好不容易才买好要送给老大的礼物…
等等 你干什么
可恶 这个超高级的名牌 只有这种时候才买得到的
可恶
你居然把我难得的女儿节给破坏了
上啊 阿柏怪
什…什么
可恶 既然这样
你这个家伙 我就把你收服起来
她把大舌头给收服了耶
要这东西干什么
以后有时间再修理它
好了 再去买一次化妆品跟衣服吧
要送给老大的礼品呢
这是我的 我的
我先拿到的 不要抢嘛
说什么自己不是小孩子 原来真面目是老女人啊
武藏她还真有体力耶
就是呀
这个不错 我拿下了
是火箭队
你是…
放开手 小丫头
这个是我先找到的
这件衣服你来穿的话太大了
九号是成熟的姐姐穿的尺寸
十年后我就可以穿了
你这个小丫头未免太自大了
要不然用这个来决定 怎么样啊
求之不得
等一下 老女人
不不 什么事都没有
尽管拿走吧
前来购物的各位客人
再过不久 在本公司屋顶的特设会场
本镇女儿节最盛大的活动
女儿节娃娃皇后竞技赛就快要开始了
女儿节娃娃…
竞技赛
好像可以遇见许多美丽的大姐姐啊
优胜奖品为久月的超级豪华三阶摆设台
「久月」为日本著名人偶制造商
以及特制小精灵女儿节娃娃
女儿节娃娃
作为副奖
可以跟超级偶像拓哉一起拍纪念照
怎么样啊
利用这场比赛来一决刚才的胜负吧
这一次要赌上女儿节娃娃是吗
就是这样
决定今年的女儿节皇后的女儿节竞技赛
马上就要开始了 拓哉
是呀 让人期待
不是皮皮就是妙蛙花
来自日本惯用语，意思是两者难分优劣
站着像迷唇姐 坐着像胖丁
走路姿势像走路草
来自日本惯用语，形容美女“立若芍药，坐若牡丹，行若百合”之美姿
各位少女们 有请
今年又聚集了许多可爱的少女呢
请问拓哉 你比较喜欢哪一种女孩子呀
其实每个女孩子都非常可爱
还是我这个世界第一的美少女小霞最可爱了
真正的美少女是不会自己说那种话的
冠军是属于我的
那么各位久等了
今年的优胜奖品就是这个
老店久月的超豪华三阶摆设的小精灵女儿节娃娃
这是为了这场比赛而特别准备的 全世界独一无二的特别品
我也好想要那个啊
好可爱哦
是啊
的确是很可爱
女儿节娃娃吗
全世界独一无二的吗
我看你好像对女儿节娃娃有很深的回忆嘛
彼此彼此
那么各位请准备拿出精灵球
要对战吗
不是化妆比赛吗
不是 不是
美丽之中还要带有坚强
这才是真正的女儿节娃娃皇后
是的 这就是分组表
规则非常简单
投入战斗的小精灵 一个人可以使出四只
四只全部倒下的话
就算分出胜负了
好
要打就来打吧
拜托 你们两个都把小精灵借我吧
可是小精灵是不听别的训练家的命令的
你先告诉它们一声叫它们听我话就好了 拜托嘛
谢谢你 皮卡丘
你这么不择手段都想要跟偶像拍照啊
我的目的是那些女儿节娃娃
女儿节娃娃…
你是独生子不会了解的
当四姐妹中的老小
拿的都是姐姐们用过的…
姐姐们每个人都有自己的女儿节娃娃
轮到我就是她们用剩下的
你看 小霞
你有三套女儿节娃娃耶 真好
我也想要自己的女儿节娃娃啊
看来以前发生过女人的战争耶
华蓝美女三姐妹跟泡剩的茶渣…
好啦好啦 既然有这种内情 我的小精灵借给你好了
为了让你每轮比赛都能过
是…是啊
电气系的皮卡丘
草系的妙蛙种子
还有火系的六尾
加上我的海星星是水系的
这样就赢定了
你们两个听好哦
这次要听小霞的话 目标夺冠哦
那就拜托你了
谢谢大家
好
看着 我会赢的
上啊 巨钳蟹
小霞 加油
包在我身上
上吧 妙蛙种子
东区的会场是妙蛙种子对抗巨钳蟹的决斗
妙蛙种子 使用藤鞭
巨钳蟹无法动弹了
太有效了 效果超群啊
巨钳蟹被收回球里了
接下来会拿出什么呢
妙蛙种子厉害得让敌人完全无法靠近
小霞的比赛十分畅快
好 就这样干脆地把它们收拾掉
西区会场的训练家由美的小精灵是火爆猴
与其对决的武藏会拿出什么来呢
拿什么对抗
她只有阿柏怪而已啊
我还有小次郎的双弹瓦斯呢
你什么时候偷走的
这样她还是只有两只啊
你是不是忘记一件重要的事了
原来我也是小精灵啊
你的反应也未免太慢了吧
武藏选手派出喵喵决斗
喵 好久没有这么热血沸腾了
我一爪就可以赢过你了
我本来就没期待你
下一个
毒性开始发作了吗 这很奏效
我的小猴仔
很好 我要超过你们
看这情况搞不好是冠军哦
厉害 太厉害了 东区的小霞小妹
巧妙地替换小精灵 很顺利地晋级了
西区的武藏选手
她用毒的攻击
也是一再打败对手 晋升上来了
终于还是轮到小霞跟武藏决斗了
对两个人都可以说是危机逼近啊
耶 进决赛了 皮卡丘
女儿节娃娃归我了
这句话应该是我说的
那些家伙太麻烦了
要不要我们暗中帮忙
你们别插手
你这样执着于光明正大比胜负 好像不太像你
蓦然回首 我的少女时代真可怜
我最讨厌的就是女儿节呀
她陶醉在自己的世界了
竟然只有我们家里没有摆女儿节娃娃
要是三月三日不来就好了
我每年都这么祈祷着
圣诞节的时候 她好像也说过类似的话耶
我的人生是被女儿节来决定的
知道了
我一定会拿出真心来替你加油的
你就放心去打吧
加油啊
谢谢你 小次郎 还有喵喵
好了 终于迎来了决赛
是的 我也紧张起来了呢
东区会场的最后获胜者是小霞小妹
西区会场的最后获胜者是武藏选手
到底谁会夺得冠军呢
你这个主持人
为什么从刚才到现在都不在我的名字后面加小妹呢
嗯…
加油 加油 武藏
努力呀
阿柏怪 上吧
皮卡丘 去吧
小霞小妹的皮卡丘冲出去决胜负了
相对的武藏选手…
武藏小妹
是 武藏小妹用阿柏怪
用电击
双弹瓦斯 你上吧
真是没用 喵喵 换你了
包在我身上
只有它我绝对赢不了
怎么这样 到此为止了吗
可恶 女儿节娃娃
武藏小妹认输了吗
还没有
你还有刚刚收服的大舌头啊
大舌头 对哦
对啊 你还可以作战呢
只要还有小精灵在
你就不可以轻易认输
你们说的一点也没错
大舌头 上吧
火箭队还有一只
武藏小妹的最后一只小精灵是大舌头
大舌头 舔舔小精灵
长舌头约有身高的两倍长
吃饲料的时候或攻击的时候
都相当方便
总而言之 它就是个不喜欢动
所以什么东西都用舌头来做的大懒虫
大舌头 把它舔倒
皮卡丘 用十万伏特
怎么会这样啊
皮卡丘 振作一点啊
皮卡丘头昏眼花不能战斗了
武藏小妹用大舌头开始反击了
嗯 比赛渐渐有趣了
那是什么怪招啊
这个千万不可小看哦
我赢了
虽然不知道那是什么 好耶
那是因为皮卡丘不是食物 它舔过一次就放过了
小霞 下一个用妙蛙种子
然后可以使用藤鞭 阻碍它的舌头攻击
好
妙蛙种子 上吧
好痛快的感觉哦
连妙蛙种子也不行吗
可是我看那个家伙不像是在格斗耶
反而比较像是在尝味道
既然是这样
六尾 用喷射火焰一次打倒
六尾
这场决斗的输赢越来越难说了
小霞小妹把她的希望寄托在最后一只了
武藏小妹他们已经认为胜利在望 在庆祝了
大舌头 要是赢了这场比赛 我就请你大吃一顿
不能输
我一定要得到女儿节娃娃
海星星 拜托你了
可达鸭
好像出现了个不太可靠的家伙嘛
大舌头 快把它舔倒吧
为什么
怎么了 大舌头的舌头攻击居然对可达鸭无效
是啊 太出人意料了
大舌头 快舔快舔啊 把它舔昏
干得好 可达鸭
既然这样就开始反击吧
就用水枪攻击 快
果然你的头脑里面什么都没有在想
既然这样 只好使用其它绝招攻击了
大舌头 使用冲击攻击
糟糕了 可达鸭跟大舌头 都不听训练家的命令了
这场比赛会有结果吗
可达鸭在说讨厌的样子哦
是啊 它看起来头很痛的样子
对了 当可达鸭的头痛变严重的时候…
对呀 用念力
可达鸭 用念力攻击
好讨厌的感觉
赢了耶
分出胜负了
女儿节皇后 决定就是小霞小妹
好极了 恭喜你们了
这就是只属于我的女儿节娃娃
小霞 你赢了
恭喜你
我得到女儿节娃娃了
要寄回华蓝道馆啊
这个这么大 我又不可能带着走
姐姐她们看到的话 一定会吓一大跳的
可怕的执着
她就是为了出这口气才努力的嘛
那么就拜托了哦
小霞以她的执着来得到女儿节娃娃了
不过这可是
在同伴们以及小精灵的支持下才得到的 对吧
我的女儿节娃娃
你的心意我很感谢啦
那个
把我们当成女儿节的娃娃 委屈点吧
你们两个…
大傻瓜
可是 这样也很不错呀
也许
期待已久的儿童节终于到了
我们决定让小精灵跟托儿所的大家一起玩耍
可是喵喵跟那两个人又出现了
他们用奇怪的魔术把孩子们都带走了
这里交给我来处理
我一定会把孩子们给带回来的
下一集 宠物小精灵
儿童节全员大集合
大家也来收服宠物小精灵吧