为了得到第七枚徽章
小智一行人在朝向红莲岛的路上继续旅行着
今天会有什么样的遭遇等着他们呢
你们看那个
哇 是角金鱼跟鲤鱼王耶
还有暴鲤龙
那是…
对了 我差点忘记了今天是…
儿童节
哇 近点看更有魄力啊
酷毙了
如果有举办让人随便吃柏饼吃到饱的活动就好了
喂喂
儿童节原本是叫做男儿节
注：日本的儿童节为每年的5月5日
是男生的节日哦
对呀 如果说女儿节是女孩子的节日
那么今天就是男孩子的节日
男人
不管是男人还是女人
大家一起庆祝就对了
是
我等你们很久了 各位小精灵训练家们
来 请进
托儿所的孩子们都在等着你们哦
是 让您久等了 在下叫做小刚
你好
能够遇见像你这么美丽的小姐
我实在是太感动了
喂 樱花托儿所
你说没有办法过来吗
可是这里已经…
是这样啊
怎么啦
本来今天应该有小精灵训练家要过来的
因为今天是儿童节
可以破例让孩子们跟小精灵玩耍
所以你才叫住我们啊
孩子们一直很期待今天能够跟小精灵玩耍的
这种事情就交给我们吧
像那种破坏孩子们梦想的人
根本就没有资格当小精灵训练家
包在我们身上吧
你说对吧 小智
当然了
真是太感谢你们了
孩子们一定会很高兴的
交给我们吧
那么请进来吧
好
好啦 今天一定要把皮卡丘给抓到手
对呀 今天是儿童节
说到儿童节
我在有菖蒲草飘浮的泳池里面游泳之后
吃很多最爱吃的柏饼呢
柏饼 不是只吃柏树叶的吗
怎样可能会有那种吃法
什么
我被骗了
我还记得他们说吃菖蒲草可以让身体变壮的
就切成碎片混入炒饭里吃了
太可悲了 太可悲了
可是也因为这样 你才长成健壮的男儿
是女孩子
各位小朋友 小精灵训练家已经来了哟
不可以 皮卡丘
各位小朋友 小精灵不是玩偶
不可以这么粗鲁哦
听到了没
很好 乖孩子
多拿点小精灵出来
拿出来 拿出来
好 今天特别服务
去陪孩子们玩吧 拜托了
好 我也来 去吧
还有还有呢
大家都很快乐的样子耶
小精灵们也非常快乐的样子耶
你们知道吗
跟孩子们玩耍可以消除小精灵的压力
这点可能是新的发现哦
那孩子是…
是阿勉
你好 阿勉 你怎么啦
你不去跟小精灵玩吗
我想玩啊
我说阿勉啊
你该不会是害怕小精灵吧
不是 我想见喵喵啊
喵喵
为什么
阿勉为什么想见喵喵呢
我以前去森林玩的时候
大针锋突然袭击过来
喵喵
好厉害哦
喵喵 谢谢你
原来发生过那种事
对了 阿勉
那只喵喵有没有说
我救了你 你给我钱吧
之类的话啊
没有啊 小精灵又不可能讲话
就因为有才伤脑筋啊
救了阿勉的应该是一只野生的喵喵吧
可是能够在空中转一圈再踢下来真厉害啊
喵喵也有各种各样的啊
我想再见那只喵喵一次
喵喵是我的英雄耶
你还在说这种事啊
不可能有那种喵喵的啦
有啦
那你今天让我们看啊
那个…
看吧 果然没有
阿勉是个骗子
我没骗人
那么给我们看吧
喂 喂 不要吵了嘛
怎么了
来来 快过来 快看看
今天来到这里的 是本世纪最棒的小精灵魔术师朵露西
和多隆的二人组哦
今天儿童节的特别服务哦
可以免费看小精灵魔术哦
他说是小精灵魔术
我也想去看一看耶
来 想看小精灵魔术的孩子都过来
我要看
你们这些孩子们非常老实天真又可爱
感觉不错
真的能顺利成功吗
少罗嗦了 快躲起来啊
女士们 先生们
还有小弟弟 小妹妹们
小精灵魔术终于要上演了哟
放在这里的魔术箱里头是空的 什么东西都没有
可是呢 把小精灵放进里面
就会发生不可思议的事情哦
接下来呢
我们请那边的皮卡丘来协助吧
要皮卡丘协助…
是啊 是啊
这场魔术一定要皮卡丘才行的
怎么办 皮卡丘
请到这里来
首先先把皮卡丘放进这箱子里
再盖上盖子 然后…
讨厌
喵喵
是喵喵啊
谢谢捧场
等一下
你要去哪里啊
把我的皮卡丘还给我
你们是什么人啊
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
快退后 退后
现在演得正精彩呢
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏…
你们几个放手啊
不用说了不用说了
你们那套台词 我都听出老茧了
双弹瓦斯 上啊
它已经被当成玩具了
喂 喂 喂
大家不要再玩了 快点逃走啊
我叫你们逃走 没有听见吗
嗯
双弹瓦斯 使用烟幕
喵喵
你在慢吞吞的干什么
该逃走了啦
辛苦你们了
别把我丢下来呀
感觉真棒
站住
可恶 竟然把我的皮卡丘…
皮卡丘
太好了
可是你是怎么逃出来的
大事不好了
到处都找不到阿勉
可以了吗
准备好了
这个时刻终于到了
让人紧张得无法呼吸
为什么是一个小鬼啊
好好 不要哭 不要哭了 乖
皮…皮卡丘怎么不见了
这是怎么回事
你问我 我也不知道
喵喵 你是来救我的吧
看 是我啊 上次被大针锋攻击的时候
就是你救了我啊
从那之后 我一直好佩服喵喵哦
喵喵是我的英雄耶
你说什么…
失陪一下
走
看样子那个孩子被野生的喵喵救过
然后误会成你了
误会成我…
喵喵 你就假装自己是那只野生喵喵吧
什么
我们是可爱又迷人的反派角色
是不可以破坏孩子们纯真的梦想的
更何况今天是儿童节
不可以给孩子留下吃柏树叶的那种痛苦回忆
我当英雄啊
别推 别推 好啦 我都答应你们啦
没问题
记住啊 千万不可以说话啊
不然会被知道是冒牌的
我知道
你这个样子就不对啦
对啊 对啊
喵喵
喵喵你在哪里
让你久等了 小豆丁
我们是小孩看见都吓得不敢哭的火箭队
你最好觉悟吧
凭你一只喵喵竟然想反抗我们
太不自量力了
喵喵 你果然就是上次救过我的那只喵喵
好了 我们要上了
喵喵 你就像上次一样 在空中转一圈踢他们
喵喵那家伙…
竟然真的抓我们
打赢了耶
总而言之 我们分开来找吧
各位小朋友 你们快进去屋子里 外面很危险的
不要…
我叫你们进去 你们没有听见吗
阿勉
你们看 这就是我说的喵喵
是野生的喵喵吗
喵喵又救了我一次耶
看起来的确比火箭队的喵喵要有气势多了
是吗
阿勉 原来你说的是真的
说你是骗子真对不起 阿勉
没关系
我只要可以见到喵喵就很高兴了
阿勉 我们可以跟喵喵玩吗
可以吗 喵喵
它说可以
真的
好棒
喵喵是我们的英雄啊
就是啊
你刚才是不是讲话啦
这只喵喵 我好像刚才听见它讲话了
是吗
喵喵
不要走嘛
喵喵 不要走 不要走嘛
喵喵
等等
阿勉
辛苦你了
当英雄真辛苦
从现在起
主角换成我们了
没有路了耶
奇怪了 我记得它是向这里跑的
我等你们很久了
再来第二次吧
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天等着我们
不准你出来
又是你们吗
现在开始才来真的
这次我们一定要夺得皮卡丘
好酷哦 好棒 好棒哦
嗯 谢谢各位小豆丁呀
谢谢支持啊
这次用小精灵来决斗
好 我要把你们打得求饶
去吧 阿柏怪
去吧 双弹瓦斯
比比鸟 决定是你了
我也来帮忙 上吧 大岩蛇
双弹瓦斯 使用迷雾
同一招是行不通的
比比鸟 用烈暴风
阿柏怪不见了
在那个洞里吗
趁现在
糟糕了
要塌下来了耶
各位 快点逃
阿勉
危险啊
我现在就来了
喵喵
那就是…
谁来阻止它呀
不要过来啊
好讨厌的感觉…
各位 真的非常感谢你们
以后有事请随时来找我
大哥哥
等我长大以后 我要像你们一样成为小精灵训练家
然后我要跟那只喵喵一起向小精灵联盟挑战
小精灵联盟
这么说
你以后是小智的劲敌了
那我就期待着能跟阿勉战斗的那一天哦
那么 再见了
再见
再见了
小智一行人在儿童节把快乐的回忆赠送给孩子们当礼物
大家的心中是不是收到这个礼物了呢
喵喵
其实你一定很想留在那里当英雄吧
你说什么呀
没有我跟着 只有你们两个人多让人担心
好了 我们继续努力前进吧
好 好
专门抓小偷的警犬卡蒂狗 太威风了
皮卡丘 你也一起接受特训
这个时候火箭队出现了
而且卡蒂狗还随他们使唤
好 这里就交给我吧
我一定会让卡蒂狗恢复原状的
下一集 宠物小精灵
警犬卡蒂狗
大家也来收服宠物小精灵吧