今天又是老样子
小智一行人在森林里面向前进
他们的目的地是第七个道馆所在的红莲岛
可是在这么安静的森林里面
果然不出所料
又发生事情了
有小偷
小偷 难道火箭队的人在这附近吗
不知道
那太容易分辨了
一看就是小偷
上吧 皮卡丘
你怎么了 皮卡丘
去吧
别让他逃走
好 皮卡丘 趁现在
干得好 皮卡丘 快把小偷干掉
这是怎么回事
我有一种不好的预感
真糟糕 你没事吧
勉强还好
你们几个 这是怎么回事
君莎小姐
我们几个只是想要帮忙抓小偷嘛
受不了 这是警犬逮捕小偷的训练啊
警犬…
就是这些卡蒂狗啊
卡蒂狗 小狗小精灵
有亲近人的个性
但是也有对敌人吠叫追咬驱逐的习性
原来如此 这些是最适合当警犬的小精灵了
说得对
真不愧是君莎小姐
这些卡蒂狗看来都训练有素 好可爱
请问它们不会扑上来吧
没问题的
只要我不下命令 它们就不会咬人
全体集合
这些孩子并不是坏人
所以大家向他们打声招呼吧
好厉害
太帅了
受过警犬训练的卡蒂狗吗
我们又找到好东西了
对警犬下手不小心点会被咬
我有个超级好主意 一定能够抓到它们的
那真是太好了
不会有问题吗
你们迷路那么久 真是辛苦
别客气 尽量多吃一点
看样子 你们真的是饿坏了
说起来 那些卡蒂狗好酷啊
相较之下皮卡丘就…
那个扮演小偷的人有带手抢
忽然要皮卡丘去抓它 这要求太勉强了吧
是啊是啊
小智这个人做事之前从不动大脑的
你说这话是什么意思啊
要对付持有武器的犯人
如果不是受过特别训练会很危险的
是这样啊
我们到处收集小精灵跟人挑战
可是 只是这样真的行吗
小智 你突然怎么了
你该不会是受到卡蒂狗的影响
想让皮卡丘接受警犬的训练了吧
你怎么先讲出来了
君莎小姐 可不可以让我的皮卡丘也像卡蒂狗一样威风呢
这里是训练卡蒂狗当警犬的学校
普通的小精灵是不能够入学的
就是说小精灵也有擅长和不擅长的方面
小刚
你是以成为世界第一的小精灵饲养家为目标的吧
是这个样子没错
我是以成为世界第一的小精灵大师为目标
所以我希望我的皮卡丘也能成为世界第一的小精灵
既然你这么坚持
明天就破例给皮卡丘入学体验一天好了
真的吗
太好了 皮卡丘
皮卡丘呢
怎么了 君莎小姐
好了 起床时间到了
现在几点
不是才四点嘛
晚安
真是的
既然如此
好了 你们两个快点起床
要开始训练了
好 先通过一圈所有项目 要算时间的
加油了 皮卡丘
我会在这里帮你算时间的
你不可以输给卡蒂狗哦
没问题 你一定办得到的
不对哦 要跑的不只是皮卡丘而已
小智你也得一起
为什么
如果饲主不被警犬尊敬
它怎么可能会听你的命令呢
我也会一起跑的 加油吧
好…
不愧是君莎小姐
说得真有道理
可是我怀疑他真的能胜任警犬训练吗
毕竟是皮卡丘 总会有办法的
不是 我是说小智
预备 开始
皮卡丘 快跑 不可以输哦
怎么样啊
这是什么
要通过这样的地方啊
卡蒂狗 钻过去
好 我们也走吧 皮卡丘
这一关还真的很难走
怎么了 皮卡丘
住手啊 皮卡丘
卡蒂狗 爬上去
这次要爬这个
好
皮卡丘 跟上来
可恶
又来了吗
没想到警犬训练还真是辛苦
你还打算继续下去吗
我只是希望我的皮卡丘可以变得更好而已嘛
我觉得皮卡丘它到目前为止一直做得很好啊
可是我真的好希望
皮卡丘可以变得像卡蒂狗一样威风
皮卡丘 你也这么想吧
到底发生什么事了
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
火箭队
他们到底打算做什么
竟敢冲进警犬的训练学校
等于就在说请逮捕我们吧
总觉得有点受不了卡蒂狗啊
我看今天还是算了 早点回去吧
你真是笨耶
要是可以得到一整批又听话又优秀的卡蒂狗的话
我们就可以干很多事情了
没错 比方说做这样的事
还可以做这样的事
所以呢 一切都如我们所愿
我们的钱包可以装得满满的了
我一句话不说 你们就没完没了了
警犬卡蒂狗是不可能帮你们做坏事的
那可不一定
火箭队特制
装有臭气的
这样一来 这些卡蒂狗的鼻子就不灵了
好了 接下来
准备ok了
不论是声音美妙的你
还是声音嘶哑的你
大家一起变声大作战
发射
这是什么奇怪的气体啊
声音变得好奇怪
怎么回事
这到底是怎么搞的
吸入这个气体之后声音突然变得很高
怎么样 你们这些小鬼
知道变声气体的威力了吧
不管你们想要干什么
我都要以非法侵入罪逮捕你们
好了 卡蒂狗 快上吧
卡蒂狗 你们怎么了
快去逮捕他们
奇怪 卡蒂狗他们好像不听君莎小姐的命令了
不只鼻子不灵了 连声音都改变了
就算是经过训练的卡蒂狗也很难分辨的
喵 你们有一套
差不多该转入下一个步骤了
去吧去吧
音乐 开始
好了 准备OK了
只要使用这个声音改变器来改变声音
坐下来
举手
趴下来
大家怎么了
不可以听火箭队的话啊
大家听好 要做特别训练了
去逮捕那个人
怎么这样
住手啊 卡蒂狗
接下来做最后一道工作
全体集合
不可以去
你们在这里等着
好 打开入口
打开开关
好了 你们上车吧
慢着
我不会把卡蒂狗交给你们的
你想来妨碍我们吗 小鬼头
要不要顺便收拾这些家伙呀
说的也是
先向右转 把他们围起来
没办法了 只有拿出小精灵应战了
怎么了小智
我把精灵球放在屋里面了
我的精灵球也没带出来
我的还在背包里面
怎么办
太痛快了
现在可以狠狠地修理他们一顿了
皮卡丘
来得正好
把皮卡丘也收服起来
我知道啦
这真是一石二鸟
怎么办
皮卡丘
好了 你现在也跟卡蒂狗们一起上车吧
不对 那个不是我 她是冒牌的
别上他的当
我的声音才没有那么奇怪
好了 快点上车吧
你不可以上车
这怎么回事
皮卡丘
这是怎么回事
因为小智跟皮卡丘是用心跟心沟通的
就算声音一样也不会受骗
可恶
卡蒂狗们
快点去把皮卡丘逮捕过来
你们不要怕 继续进攻
皮卡丘
你怎么了 皮卡丘
用了太多电力 站不稳了吗
可恶
它跑来干什么
大家快点住手
那边两个才是坏人
有不好的预感
你们快点收拾她
乖宝宝 乖宝宝
等一下
卡蒂狗 卡蒂狗
你终于想起来了
你们还在干什么 卡蒂狗
快点去收拾他们
敌人在那边
要听我们的命令
不是这边啊
这是我的声音耶
都说了敌人在那边啊
糟糕
喂 喵喵
不要一个人逃跑
我怕卡蒂狗
屁股被…
好讨厌的感觉
我果然错了
虽然皮卡丘它不是警犬 可是它还是救了我
皮卡丘 只要保留现在的样子就好了
小智你的心跟皮卡丘的心是紧紧连在一起的
我们也要向你看齐才行
是这样子吗
以后也要加油哦 小智
人家也好想跟小刚的心连在一起看看
小刚好棒 我最喜欢小刚了
小刚好酷
小刚真是太棒了
小刚
你不觉得空虚吗
小智与皮卡丘之间有联系心与心的深厚羁绊
只要有这个存在
不论遇到什么事情都没有问题
然后这一行人又再度朝向红莲岛
以新的心情开始他们的旅行了
收服小精灵的天才 阿彻
难道新的竞争对手又登场了
想是这么想
其实阿彻是拍摄小精灵照片的天才呢
这个时候 火箭队又突然出现了
然后皮卡丘被掳走了
皮卡丘 等着吧
我一定会把你给救出来的
下一集 宠物小精灵
按快门的机会是皮卡丘
大家也来收服宠物小精灵吧