波克比 张开你的嘴巴
很好 要好好嚼哦
不过这饭团真的很好吃啊
那还用说嘛
这可是我小刚大爷拿出全部本领捏出来的饭团
好了 大家不用客气
再尽量多吃吧
用餐时间的小智一行
瞄准着他们的可疑人影
到底是为了什么目的 还有他的真实身份…
是敌人 还是朋友呢
好了 就是这只皮卡丘
很好 维持这样 不要动哦
危险
大家快逃
你干什么 小智
按快门的机会是
皮卡丘
▲
乖乖 不要怕哦
真是的 你干什么啊
你看波克比都吓哭了
有人瞄准着我们
在哪里
在那里
不是什么人都没有吗
乖乖 没有事了哦
好奇怪啊
你八成是看到幻影了吧
你既然要这么说 那就看着吧
杰尼龟 就决定是你了
一点钟的方向 发射水枪
干什么 快点住手
回来吧 杰尼龟
请问 你不要紧吧
不要紧 没有坏
我不是问相机 是问你
相机可是我的生命啊
什么生命
你这家伙害人虚惊一场
我是阿彻 不叫你这家伙
而且害人虚惊一场的是你吧
突然用水枪攻击 太粗鲁了
你说什么
而且 我只是想要拍那边那只皮卡丘的照片而已
什么啊
想拍照片的话 一开始讲清楚就好了嘛
我不过就是想拍表情自然的皮卡丘
所以才特意躲起来
这是作为天才摄影师的我的坚持
天才
水箭龟啊
对对 我是水箭龟
不是啦
我是摄影师
你们应该也听说过吧
有位成功拍下传说中小精灵\N化石翼龙的照片的天才摄影师的传闻
你知道吗
完全不知道
不敢相信
竟然不知道我
你们看 这本「小精灵之友」上面有刊载我拍的化石翼龙
真的耶
原来阿彻你还是一个名人
这是我
你在说什么
这是传说中的小精灵化石翼龙
不 是我是我
这是我啊
看吧 这是我被化石翼龙抓住时候的照片
真的耶
原来这个可怜人是你啊
真不好意思啊
我们说不定是被命运之绳引导而相逢的
让我这个被公认为天才摄影师的照片上
虽说是凑巧 不过竟会拍到你
我又没想碰到你
好不容易认识了
今天就在我家慢慢休息吧
我请你们吃一顿
请我们吃饭…
会给你们添麻烦吗
怎么会 我最喜欢吃了
刚才没有吃到饭团 肚子正饿着呢
谢谢你 阿彻
不客气
不过作为交换
让我拍皮卡丘的照片吧
我保证会帮你拍下很棒的照片的
我要开动了
这个热香饼好好吃
真的 好好吃
皮卡丘
就当我不存在 自然一点吧
好 放轻松 放轻松
要自然 自然哦
很好很好 笑一个 笑一个 我要拍了
皮卡丘不习惯被拍人拍照
一定是被按快门的声音给吓到了
一点都不需要害怕的
所以 再来一次
好 笑一个
不行
这样子完全不行
什么东西不行
我想要拍的是小精灵的自然表情
这是我作为摄影师的坚持
你别说这种话 赶快拍完不就好了嘛
你们仔细看看我拍的照片吧
这些拍的都是在大自然中 悠闲生活的小精灵的姿态
你们看完这些 应该也能够感觉到什么吧
好像大家都露出很舒服的表情啊
连光是看着的我们都有一种幸福的感觉了
感觉很棒
我想透过小精灵的照片
把这种幸福的感觉传给全世界
原来如此
真不愧被称作天才摄影师
所以我并不想拍摄过于紧张而害怕的小精灵
阿彻 你的心情我已经很了解了
但是皮卡丘好像不太习惯照相机
你就拍其它小精灵吧
我还有其它的哦
比比鸟怎么样
还有妙蛙种子
我也有很多哦
我也是 有这么多哦
好 快点拍吧 阿彻
拍下幸福的小精灵吧
快拍快拍
请别客气
不对不对 不是这样的
什么嘛
我是在说要帮你啊
现在我想拍的只有这只皮卡丘
为什么其它的小精灵不行
那是因为…
有什么理由吗
理由我不能说
我们那么好心想帮你 哪有这样的
对不起
可是我无论如何都想拍皮卡丘的照片嘛
这样啊
那就随便你自己拍好了
当然 我会自己拍的
皮卡丘 你的照片 我一定会成功拍到手的
是这样的
无论如何都想请你帮我们个忙
那就是这位少年所拥有的皮卡丘
皮卡丘
拍得好糟的照片…
求求你
你就达成我这个来日不多的老人的心愿吧
好可怜
这只皮卡丘 肯定和她以前养的那只一模一样
好
既然这样 我就来拍一张最棒的照片吧
没问题 这件事就交给我吧
你说的是真的吗
一切就包在我身上
活着真是好啊
太感谢你了
不过 我们的事就要麻烦你保密了
那当然了 委托人的秘密 我一定会守住的
我一定
我一定要拍下可以让那个老婆婆幸福的照片
不过呢 那个叫做阿彻的孩子
他真的没问题吗
这杂志上写他是个不管什么小精灵都能抓到的天才
那个孩子的房间摆了很多他抓到的小精灵的照片
以后我们要叫别人帮我们工作 自己享乐
但是…
还是要…还是要…
小心慎重点好
好吃好吃
我很少吃得到牛排的啊
好了 我们也该出动了
要行动就要小心谨慎
火箭队上阵
就是这样
我是谁
小拳石
№ 074  小拳石\N身高：0.4m    体重：20kg\N属性：岩\N特性：石头·结实\N分类：岩石小精灵\N圆圆的很容易拿起。可以\N抓起来扔向对方，打一场小拳石仗。
很好 就是那个笑容
非常遗憾
好机会
又来了…
真是辛苦你了
我一定 我一定要拍到手
好久没有挖陷阱了
好怀念 好怀念
你们有空说废话 还不如多动动手
那些小鬼就快来了
这下面好像有什么东西
不要再拖拖拉拉了 快点完成
知道了
拍拍拍 拍拍拍 平平平平
阿彻过来了 快点伪装起来
你们那样反了
老婆婆 我很快就可以拍到皮卡丘了
你一定要在这里收服它
这里有手制超级特别大陷阱…
总之我们期望你的表现
在这里收服它
意思是要我取这个景吗
好
三脚架 相机装上
望远镜头装上
好 我准备好了
来了来了
看来皮卡丘彻彻底底得了拍照恐惧症
这样子根本就不可能拍得出幸福皮卡丘的照片嘛
他算什么天才摄影师
连被拍对象的心情都不能了解 他还早得很呢
他说被拍的对象的心情…
别管那种人了 我们早一点
消失了
好痛
是谁呀 谁在这种地方挖陷阱的
肯定又是他们
又是他们吧
上当了 上当了
好完美的陷阱
好久没体会这种快感了
现在正是大好机会 快去吧 天才少年
快点 让我们看看天才的技术
快收服皮卡丘吧
你们在这里做什么
看就知道了嘛
你看我们的样子像是在休息吗
等一下
我现在就来救你们
你没事吧 皮卡丘
好表情 这是按快门的机会
你快点放绳子下来
那小子他在干什么
为什么在那边拍起照片来了
喵喵
可是这本书上说他是抓小精灵的天才
原来是抓拍小精灵照片的天才
原来如此
抓小精灵的天才 是指抓拍小精灵照片的天才啊
这样啊
你说什么这样啊
好 就是这样就是这样
太好了 我得到皮卡丘了
好 再来一张
糟了
快点上来
这个洞的底部快要塌了
那下面有很大的地下水道
小智
皮卡丘
皮卡丘 抓紧点
小智 皮卡丘
你们不要紧吧
我们不要紧
快点
快点抓住什么东西
就算你这么说 也没有东西可以抓啊
有什么能用的东西吗
不要放开 皮卡丘
要掉下去了
既然这样
小智 抓住这个
小智 皮卡丘
你们没事吧
得救了
现在就拉你上来
那个不是你最宝贝的相机吗
你为了救我们…
相机随时都可以修理的
倒是你千万要抓紧哦
阿彻
辛苦你了 阿彻
什么
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
是火箭队
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
皮卡丘我们要拿走了
皮卡丘
为什么 欺骗我
被欺骗的人应该是我们
只不过是个普通的摄影小鬼 算什么天才
我们要的东西不是照片 是这只皮卡丘
你们就友好地去瀑布底下游泳吧
我看你能撑到什么时候
看招
阿彻
非常遗憾 这是橡皮袋
好了 差不多该结束了吧
知道了
对了
好 要去了
先等一下
好 各位 现在要拍照了
很好 笑一个笑一个
一加一呢
二
等一下啦 真是的
向右转
嘶嘶
我的妆都掉了
你在干什么
谢谢你 阿彻
火箭队 这次轮到我们了
去吧 妙蛙种子
妙蛙种子 用飞叶快刀
趁现在 快逃 皮卡丘
妙蛙种子 这次使用藤鞭
别打了
快逃进那里面啊
怎么会这样…
在这里造一句吧
真不想掉进瀑底 但还是要掉
啊 要掉了
好讨厌的感觉
成功了
回来吧 妙蛙种子
小智 阿彻
你们还好吧
你们两个人来得太迟了
事情已经解决了
你不觉得那两个人感情突然变好了吗
摄影师天才跟小精灵训练家天才
天才之间是很有默契的
谁是天才啊
他还真敢讲
我虽然很少拍人
不过这次破例
纪念我们成为朋友 大家一起拍张合照吧
拍得漂亮点哦
我要拍了
作为友情的纪念 拍了张不错的照片哦
于是旅行又继续下去了
有一种考试 不需要去道馆也能让人得到徽章
虽然我讨厌学校的考试
不过是小精灵的考试的话就包在我身上
什么 火箭队也要参加那场考试
我才不会输给他们呢
看谁考试会及格 来场比赛吧
下一集 宠物小精灵
小精灵检定考！？
大家也来收服宠物小精灵吧