我开动了
事情的开始 只是小霞的一句话
我觉得小智每次都是靠别人的同情才得到徽章的
你自己不会担心吗 也许你实力不够哦
冷静点 小智
运气也是实力之一
可是小智真正打败的只有火箭队而已吧
什么 你有必要说得那么不留情吗
既然这样 现在就在这里进行小精灵比赛
不要阻止我 皮卡丘
你在拍什么
现在皮卡丘的神情很自然 很好
一点也不好
知道了 知道了
总而言之 只要可以测出实力就行了吧
所以我才要跟小霞比赛啊
既然要比 请人评定一下不是更好吗
请人评定…
就是小精灵联盟检定考
小精灵联盟…
检定考…
小精灵检定考 ! ?
▲
为了参加小精灵联盟比赛
必须先通过几所城市的道馆
搜集打倒馆主证物的徽章才行
可是…
本小精灵联盟检定中心
是利用笔试和实际比赛的综合分数来评定是否及格的
而及格的人就可以得到向小精灵联盟挑战的资格徽章
来 这是你的考试号码
幸运七号
怎么样 运气也是实力的一种
你又得意忘形了吧
真好 幸运七号
年纪是十七岁 职业是偶像
那个人好像在哪里见过
你们看 来这里的人各种各样都有啊
真的
不过看起来都没什么了不起
乔伊小姐
是真的
等一下
请把精灵球交过来保管
考试不会用你的小精灵进行
给
确实收下了
这只皮卡丘我会保管的
知道了 那么你们加油
听好 小智 你要好好考试
我知道
原来乔伊小姐也想当小精灵大师啊
是啊 因为那果然还是我的梦想嘛
请问你是哪里的乔伊小姐
我是从浅红市来的 枯叶市的乔伊是我姐姐
你是最漂亮的了
我觉得你每次都这么说
平常因为工作没办法去道馆
所以就来参加这场考试了
这考试挺方便的嘛
是啊 我也这么觉得
这是给因为年纪或体力上的原因难以巡回各地的人
或者是像我这样工作繁忙的人的便利措施
请你加油 我打心底支持你
谢谢
这里的话 应该能知道实力了吧
放心 我要得到第一名的成绩
真是怪了 那个人也好像在哪里见过
麻烦你了
你叫小次郎是吧
你的声音太大了
小次郎
你在看什么 阿姨 走开啊
你叫我阿姨…
你干什么
你在这个地方干什么
是武藏啊
你这个伪装太没品位了吧
我问你来这里干什么
我…这个…这个…
身为活在这个世界这个时代的人
当小精灵大师果然是我的梦想啊
想笑的话 你就笑吧
你的梦想未免太平凡了吧
作为一个男子汉 不去追逐梦想还能做什么
接受考试不会有损失
就凭你啊
武藏 你也差不多吧
我只是想要为自己华丽的执照上再增加新的一页而已
不瞒你说 虽然我不打算瞒
茶道 花道 和服穿法
侍酒师 美容师 试鞋师
我只缺少的一个东西
那就是…
小精灵大师
为什么你会在这里
总算找到了
你们说突然想起有事要办就消失了
搞什么
这里算是什么远亲的结婚典礼会场啊
这里算是什么远亲的的丧礼
今天天气真好
这茶好好喝
别岔开话题
说谎就是当小偷的开始
今天我放假
你去玩到考试结束以后吧
趁现在 抓紧
第一场考试
要测试你们对小精灵知识的掌握
那么开始吧
来吧 我会全部答对的
大舌头的舌头长度是身长的两倍
O还是X
我觉得好像更长
X
小精灵的谚语
九尾活千年 卡咪龟活万年
O还是X
简单简单 OO
沙瓦郎的别称是拳击之鬼
沙瓦郎跟艾比郎
谁是用拳的 谁是用腿的
打O好了
鲤鱼王一开始就会的绝招只有水溅跃
O还是X
鲤鱼王
每次想到它我就生气 可是我不知道
是O吧
O
最小的小精灵是绿毛虫
O还是X
好 O
武藏 好厉害
瓦斯弹最初被发现的地方是澡堂
O还是X
O啦O啦 全部都是O
反正O和X差不多有一半会猜中
第二场考试
要测试对小精灵的认识程度
这里会显示出小精灵的影子和身体的一部分
请猜出是什么小精灵
太好了 这次我也要全部答对
那么第一个问题
这只小精灵是什么
什么 这个太简单了
是雷电球
这个太简单了
一定是精灵球嘛
是顽皮弹
那么 正确的答案是…
从上往下看的胖丁
不会吧
第二题
有这个图案的小精灵是…
这是什么
这是菊石兽的贝壳
是蜷成一团的阿柏怪
好 应该是蚊香蛙
正确答案是蚊香蝌蚪
这个常常被搞错
蚊香蝌蚪进化成蚊香蛙以后
肚子上的漩涡图案会反过来
好难
这都是高级问题啊
第十五题
有这种尾巴的小精灵是什么
是小火龙还是火恐龙或是喷火龙
好 这次绝对错不了
正确答案是小火马
怎么这样
至少出一个我了解的问题吧
你坐下来
开什么玩笑啊
考这种题目能当上小精灵大师才怪
所谓的小精灵大师
是不论什么样的小精灵问题都能够沉着冷静地面对
掌握精灵的生态 不然是当不了的
真受不了 谁知道你在讲什么
受不了了
判你退场
这种地方我还不愿意待呢
武藏
好可怜
那个态度我好像在哪里见过
喂 走了
要去哪里
我决定了 我一定要报仇
做得真棒            做得很好          还需努力
不愧是乔伊小姐
小智在哪里呢
我觉得做得挺不错
小智 这里这里
看 在这里
怎么可能
还需再三努力
阿彻
只是拍张纪念照嘛
你把送徽章给你的人的脸都丢光了
小精灵不是用考的 是用对战的
我一定要连武藏的那份一起努力
我是谁
从上往下看的胖丁
№ 039  胖丁\N身高：0.5m    体重：5.5kg\N属性：普通\N特性：迷人身躯·魔法防御\N分类：气球小精灵\N 用圆圆的大眼睛迷惑敌人，\N咏唱惬意的歌曲使对方睡着。
杰尼龟 用水枪
杰尼龟 用火箭头槌
加油 乔伊小姐 太漂亮了
阿彻 趁现在 那发光的汗水是按快门的好机会
是是
来吧 请随便选一个吧
该选哪个呢
不能知道里面装的是什么小精灵吗
这样才叫考试
这些小精灵是训练来战斗用的 它们会听你们的话的
我们想看的是
无论出现哪一种小精灵 训练家是不是都能适应
我们要跟教官挑战是吗
就是这样
好 我选这个
我选这个
来了
小次郎 快把他打扁
我是怎样都行了
我要替武藏报仇 去吧
这下我赢定了
电击雷电十万伏特 我老是被这些招打败
皮卡丘的绝招我是太熟悉了
他的样子看起来挺可悲的
就是啊
那么我也来吧
皮卡丘 用十万伏特
哦 太痛快了
为什么 为什么
我到底哪里不对了
对岩系小精灵使用电气系绝招没有用这是基础知识
注：台词错误，应该是地面系而非岩系
因此扣1分
那这个怎么样呢
这样一定能赢
怎么样 认输了吧
退场
什么
在比赛场一次使用两只以上是犯规的
我才不管呢
我就是规则之书
完蛋了
就算是坏蛋也有坏蛋的梦想
好了 终于要轮到小智了
加油啊
没问题 包在我身上
阿彻 不要忘记为我按快门
可恶…
小次郎
走吧 游戏的时间结束了
要去了 小智
好
去吧 精灵球
原来是伊布的进化型火精灵啊
好 第一个 去吧
双弹瓦斯
什么
好机会 跟小精灵一样的表情
不要拍
现在考试已经开始了
去吧 火精灵 喷射火焰
对了
双弹瓦斯 释放迷雾
快用瞪眼 火精灵
快避开 双弹瓦斯 使用烟幕
挺有一套嘛
趁现在 用撞击
好 第一胜得手
一到战斗就这样生龙活虎
如果火箭队也这样子 我们可就输了
我们已经在做笔记了
好 下一个
这次用雷精灵吗
下一个精灵球 去吧
全是火箭队的
阿柏怪的绝招是…
雷精灵 高速移动
对了 阿柏怪 用大蛇瞪眼
用捆绑把它勒起来
糟糕 我忘记雷精灵的刺毛了
趁现在 用雷电攻击
阿柏怪
雷精灵的针不只是长得好看的
仔细观察敌人再决定攻击方式是训练家的基本知识
阿柏怪 回来
第三个精灵球 去了
上
喵喵
真的全部都是火箭队的
加油啊 喵喵
喵喵的绝招是什么
疯狂乱抓呀
接下来换这个
水精灵吗 喵喵 用疯狂乱抓
水精灵 用冷冻光线
喵喵
分出胜负了 小智
可恶…
大笨蛋啊
你应该多学习我们啊
真是的 你也太没用了吧
会讲人话的喵喵
太稀罕了 收服你
你们 把小精灵还回来
闭嘴 你刚刚耍我们耍得很痛快吗
这种烂比赛 我要把它破坏掉
你说什么
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
是火箭队
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
你们不要妨碍考试
你们再重新努力一次成为小精灵大师吧
我已经不想再当小精灵大师了
我要把这些家伙一次收服 成为邪恶的手下
皮卡丘 妙蛙草 喷火龙 上啊
把这个地方践踏成平地
还有 欺负喵喵的人 我绝对不会原谅
什么
我不会让你们得逞的
要上了 皮卡丘
妙蛙草 用藤鞭
喷火龙 喷射火焰
皮卡丘 雷电
妙蛙草 喷火龙 皮卡丘 全体向后转
怎么会呢
我知道了
那些皮卡丘它们本来就是教官的啊
答对了
好 喵喵 双弹瓦斯 阿柏怪 给他们最后一击
双弹瓦斯 大爆炸
好讨厌的感觉
各位 非常抱歉
因为火箭队的闯入
搞得非常混乱
所以我们决定重新举办考试
怎么这样 亏人家这么努力
小智 你能击退火箭队真是很了不起
怎么样 你要不要重考一次
这个 我看还是算了
不 你不要这么客气
我想 我还是靠自己去搜集徽章 这样比较适合我的个性
皮卡丘 对不对
意思就是你是实战型的
一点也没错 不行吗
没什么 能够知道这一点 这场考试就不算白考了
是这样啊
可是能用平时没有的成员来比赛也挺有趣的
前往小精灵联盟的道路有很多条
但是 只有八枚徽章才是努力的证据
加油了 小智
努力的另一边有通往小精灵联盟的道路
小智他们呢
他们已经向下一个道馆前进了
那只喵喵是…
他和我一起被炸飞 然后…
这不会是…
喵 这里是哪里啊 我是谁
讲人话的喵喵 我收服了
等一下 等等我
喵喵的命运到底会如何呢
可恶 给我走着瞧 下一次…
火箭队一定会胜利的
喵喵 难道你没有话要说吗
把小精灵照顾得很好的抚养屋
我也去给他们保管试试吧
可是情况有点不对
这该不会是火箭队的陷阱吧
这样下去 大家的小精灵会有危险的
好 我去把它们抢回来
下一集 宠物小精灵
抚养屋的秘密
大家也来收服宠物小精灵吧