以成为小精灵大师为目标的小智一行人
与喜欢摄影的少年阿彻一起持续着旅行
来来来 乖乖乖
好 转过去看看 波克比
很好 这个表情不错
小精灵天气专栏
今天全国都是微笑的晴天记号
很适合草系小精灵做日光浴
另外 水系小精灵请注意日光的强烈程度
今天是好天气吗
今天也适合拍照
再见
大姐姐的抚养屋
只需把小精灵交给我保管
保证把你的小精灵养得很棒哦
比如说 小火龙进化成火恐龙
火恐龙进化成喷火龙 保证没问题
新开张的大姐姐的抚养屋欢迎你的光临
现在正在进行开店纪念的特别服务哦
本店的标语是 对小精灵的爱就是一切
什么
看来是有新的抚养屋开张了
抚养屋
你不知道吗 过于繁忙以至于没法自己抚养的人
可以把小精灵寄养在那里
好的抚养屋还会帮助小精灵进化哦
抚养屋啊
▲
抚养屋的秘密！
大家快来 大家快来啊
把小精灵交给大姐姐的抚养屋的话
一定会毛色光亮 而且很有教养哦
大家请排队
生意好兴隆
设备跟酒店一样超豪华
简直就是无微不至
因为我们的标语是 对小精灵的爱就是一切
爱就是一切
那真不错啊
这里好像没有我出场的机会
好
欢迎光临
好 去吧
请问
嗯 欢迎光临
我的小精灵也可以寄养吗
小霞 你要交给他们啊
试试看啊
要把哪只小精灵… 是海星星吗
该不是波克比吧
当然是这只可达鸭了 拜托你了
哇 好可爱的可达鸭
它圆圆的眼睛实在太迷人了
它只是一脸懒散而已
那你希望可达鸭变成什么样子呢
总之 希望让它能变得会想点事情
它什么都不会想
我看它非常聪明啊
还有该让它的表情更有神一点
这样太勉强了吧
包在我身上 因为在本店 对小精灵的爱就是一切
加油
你要变得精神一点回来哦
好像卸下了肩上的石头
你是打算交给他们就再也不回去拿了吧
不是 我才不可能这么做呢
它就算那样 也还是有可爱的地方啊
需要我接手吗
我才不送给你呢
可达鸭可是我收服的
好好吃的样子
是餐厅吗
这么一说 我好像肚子也饿了
我看看
开店一周年纪念 蛋包饭随你吃到饱
太棒了 我最喜欢吃蛋包饭了
不过 应该不是免费的吧
一定是要吃十盘以上的大客才行 这样的
如果是八盘 我想应该没有问题
不不 不吃那么多也没问题
只要符合某个条件就可以了
某个条件…
没错 只要让我看到我喜欢的小精灵
蛋包饭就可以吃个够了
太棒了
这样的话就包在我身上吧
好 大家出来吧
不对
那皮卡丘行不行啊
也不对
那么大岩蛇 小拳石 超音蝠
还是说要这只最棒的六尾呢
那就角金鱼 海星星 宝石海星 墨海马
要不然这只波克比怎么样
完全不对
全部就只有这么多了
会是我们没有的小精灵吗
我想要看的是这只
可达鸭
可达鸭迷
这个是我拍的肖像照
一想到可达鸭 我的心就不禁激动起来了
如果能让我摸到可达鸭的话
要吃蛋包饭还是什么都行 随便你们吃到饱
不好意思 那可以请你等一下吗
可以啊 开店纪念特别服务今天一整天都有
太棒了 我马上就回来
可达鸭也真是的 这种重要的时刻竟然不在
是小霞你把它给交出去的
已经关门了
看来我们只好死心了
蛋包饭没机会吃了
开什么玩笑啊 那可是只限今天的特别服务
我绝对不会死心的 绕去后门看看吧
对不起 不好意思
请问有人在吗
我想要把刚才寄养的小精灵拿回去
门开着
如果有人在的话 我想拿回刚才寄养的小精灵
没有人在
可达鸭 你在这里吗
太黑了都看不见
好 包在我身上
这是怎么回事啊
都是小精灵
难道不是跟酒店一样豪华吗
好过分 都装满了
这样子会浪费掉小精灵原来良好的表情
发现可达鸭了
你们看 可达鸭的表情真的变得好有神
你看仔细一点
那只是用胶布把眼角吊起来了而已
他们怎么这样
那是什么
下一只小精灵是穿山鼠
发育的情况还行
身体状况良好
如果会使用疯狂乱抓的绝招就行了
不过没有想到竟然会聚集这么多
是啊 一般的老百姓实在太单纯了
我们从这里面选出优秀的小精灵送去给老大那里
然后老大就会露出笑容
就能拿到好多奖励
钞票稀里哗啦的
如果爱是这世间的一切
心爱的钞票又该说是什么呢
这些人太过分了
原来抚养屋的事是骗人的
那些人绝对不可以原谅
好 这里就交给我来
我要把这件事拍成照片 让大家都知道
就是这样
抚养屋陷阱作战进行得怎么样
老大好
当然很顺利地在进行了
总之把你们在那里聚集到的小精灵一批批给我送来
是
跟那笨手笨脚又蠢又毫无作为的废物三人组不同
你们的手法很优美
要让我来说 和多事的任性女孩武藏一起被比较
这事本身就是一种耻辱
我再也不指望他们了
把他们排除在这个计划之外果然是正确的
我对你们有很高的期待 亚马多 小三郎
是
我们绝对不会辜负您的
那个也要拍 那个
好
怎么了
刚才好像有什么在里面闪光
我去看一下
我是谁
大食花
№ 071  大食花\N身高：1.7m    体重：15.5kg\N属性：草+毒\N特性：叶绿素\N分类：捕蝇小精灵\N 要是被蜂蜜般的香气引诱进\N口中，最后会被溶解液给溶解掉。
什么 原来是皮卡丘的电击
干得好 皮卡丘
我这边也都拍好了
好 我们差不多该走了吧
等一下 可达鸭它…
怎么了
它被上了锁了
我不可以把可达鸭留在这里
怎么了
一步 两步 悄悄地走
走三步察看四周状况
前进三步 然后后退两步
你后退干什么
不过 进入抚养屋偷小精灵真是个好主意
抚养屋里可有大把大把的小精灵啊
然后我们把这些偷偷拿走
这样老大就会高兴了
说不定可以得到临时加薪啊
小精灵随我们抓了
喂 你们
又是你们啊
我还以为是谁呢 是可恶的小鬼头们
你们为什么会在这里
你们还不是一样
你们该不会转行当小偷了吧
你们是想来跟我们竞争是不是
你们果然是坏人
才不是呢
偷别人的东西是不对的行为
总之这个地方非常糟糕 我看你们还是快点回去吧
非常糟糕
没有比邪恶的秘密组织火箭队更坏的人了
就是有啊
我就奇怪这个地方怎么会有那么多杂音
原来混进了意外的老鼠
是啊
你们已经逃不了
你们是什么人啊
是什么人
既然你诚心诚意地发问了
一般是不会回答的
我们就特别告诉你们吧
为了防止地球被破坏
为了保护地球的和平
贯彻爱与诚实的邪恶
漂亮又淘气的反派角色
亚马多
小三郎
我们是穿梭在宇宙的火箭队
惊人的粉红 桃色的明天在等着我们
就是这样
什么
原来你们也是火箭队啊
武藏 好久不见了
你认识吗
修行的时候见过面
那个人很讨厌 什么事都要跟我争
没想到你们会在这个地方摸鱼啊
总而言之你们别模仿我们的台词就对了
对呀对呀 那可是我们的原创
你们别模仿
话说回来
没想到你们会跑来同是火箭队布置的地方偷东西呢
那…那是因为…
老大非常生气 他说都没有接到你们的联络
可是要是联络 说我们又失败的话…
会被扣薪的
老大就是觉得你们不可信任
所以这次作战命令我们了啊
然而 先不算你们自己的失败
要是被老大知道还跑来妨碍我们的话 不知道会…
拜托你 这件事当没发生过
这可怎么办呢
小弟弟们
既然知道了我们的秘密 你可逃不了的
我们什么秘密都不知道
我们只是单纯刚好路过而已
我都说过 你们是逃不掉的
我可跟武藏不同
我们也快逃吧
对了 对了
什么事啊
其实我 不小心把口呆花寄放在这里了
进化成大食花了 真不愧是抚养屋…
现在不是感动的时候
快点逃
是出口
糟糕了
小智…
小霞 你快点躲起来
皮卡丘 这边
抵抗也是没有用的
可恶 放我们出去
这是什么东西
还给我
那可不行
小偷真的是太可怕了
幸好我们的防盗设备很到位
不会 您立下大功了
抓到小偷可以得到奖状哦
不是啊 你听我们说
坏蛋是他们
我们不是同伴吗
你去调查仓库就知道了
有话到警察局再说吧
被同样是火箭队的人当成小偷送去警局 我好悲伤啊
可恶 该怎么办才好
怎么办 小智他们被君莎小姐带走了
怎么办才好 怎么办
对了 如果把阿彻拍的照片拿给君莎小姐看的话
这个 请把昨天寄养的可达鸭…
你不是说要寄养两天的吗
因为突然决定要去旅行 所以我想把可达鸭也一起带走
我知道了
皮卡丘 趁现在
波克比 你不用啦
皮卡丘好慢哦 不快点的话
小姐
嗯
这只可达鸭 因为时间不足
没有办法培养出您要的很有神的表情
请问你怎么了
不 什么事都没有
您不满意啊
不会不会 没关系 再见啊
我都说了不是这样啊
坏蛋是那个抚养屋才对
对啊 没错
你只要去调查仓库就知道了
哇 培养成这么棒的大食花
这锐利的眼神 实在迷死人了
你们别在这里胡说八道了
这次会带你们去总局调查的
先等一下
小霞 皮卡丘
小智他们说的话都是真的
这些就是作为证据的照片
好可爱的小精灵
不对不对 在这边
这是… 太过分了
他们装作抚养屋搜集小精灵
然后再偷走优秀的小精灵
但是听说那里的设备跟豪华酒店一样
根本就不是
小精灵都被关得满满的
我们就是查出了这件事才被他们抓起来的
原来如此
我们也是为了揭发这件事才去跑到那里的
说得对 说得对
坏蛋是他们
不 这些家伙毫无疑问是小偷
伪装成抚养屋搜集小精灵的是你们吧
我现在要逮捕你们
糟了
我们已经调查过了
反抗是没有用的
去吧 拉达
皮卡丘 上
一下就输了
快逃吧
就这么办
妙蛙种子 就决定是你了
妙蛙种子 用藤鞭
好讨厌的心情
是皮卡丘把那些照片拿回来的哦
皮卡丘 谢谢你
这都是阿彻拍那些照片的功劳
在这里的小精灵 我们会负责送回给原来的主人
拜托你了
还有…
再来一碗
你还要吃啊
你稍微考虑一下“客气”这东西吧
没关系的 算是误会你们的赔罪
而且我能看到这么可爱的可达鸭 我也特别服务
所以呢
开什么玩笑 我才不要呆在这种地方呢
我们今天是无辜的
总之只顾逃跑
可是这次真的跑进个糟糕的地方偷东西了
亚马多那个女人 给我记住
大家都要去红莲岛吧
对啊
那我们就在这里分手吧 接下来我想去拍摄山上的小精灵
这样啊
太遗憾了
希望以后我们还有机会见面
幸亏有了阿彻拍的照片 小智一行人才脱离了困境
这里暂时跟阿彻分手 小智他们又再度旅行了
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破…
不行了
我也累了
为了获得第七枚徽章 我们来到了红莲岛
但是那个地方已经成为了观光胜地
到处都没有看到道馆
可是我们解开了一个怪叔叔出的谜语
终于成功找到了红莲道馆
好 上吧 喷火龙 该你上场了
下一集 宠物小精灵
燃烧吧！红莲道馆！
大家也来收服宠物小精灵吧