小智得到的徽章已经有六枚了
再得到两枚徽章 就能参加小精灵联盟了
一行人为了得到红莲道馆的深红徽章 向红莲岛前进
我觉得小智朝向小精灵大师的旅途也到关键时刻了
红莲岛是个火山岛
那边的研究所也正在从事培养更强小精灵的研究呢
是全国的小精灵训练家蜂拥而至的地方哦
真想快点到啊 红莲岛
我的手都痒了
唉呀呀呀 我还在想 怎么会有这么土的人呢
搞什么 这不是小智吗
小茂 你这是什么打扮
燃烧吧！红莲道馆！
▲
好了 要拍了哦
这 这是什么气氛
这些人 这种样子难道也是小精灵训练家吗
搞什么 小智 你不知道吗
红莲岛是小精灵训练家的憧憬之地 这已经是过去的事了
现在可是以温泉而出名的观光胜地
观光胜地…
我们也计划到那里的温泉消除战斗的疲劳呢
对对
你以为凭你这么轻浮的心态就可以得到深红徽章吗
那种地方有道馆吗
没有没有
怎么会 那里应该有道馆的
你不会是因为迟迟搜集不到徽章而在做梦吧
真是个紧张的人
每次碰到都这么讨厌
好像小茂说对了
真的
总之我们去看看吧
看这种情况 确实是不太会有红莲道馆了
小精灵训练家的憧憬之地到底消失到哪里去了啊
脑袋冰冰 身体暖暖 这是什么呢
这还用说吗
当然是把脑袋伸进冰箱 身体卷上电热毛毯
说的就是这样睡午觉的人吧
你那算什么啊
难道那是猜谜
那么就是露天温泉
答对了
这地方在过去的确是小精灵训练家的憧憬之地
可是自从有一天温泉被挖出来之后…
红莲岛竟然完全转变成了观光胜地
真叫人叹气
叔叔 你是红莲岛的人吧
你知道红莲道馆在哪里吗
道馆训练家是个叫夏伯的人
近在眼前却看不到的东西是什么
那个是…
是透明人吗
是眼皮啦
又答对了
夏伯的道馆也是近在眼前 难道你们看不见吗
这…这里就是
红莲道馆
以观光心态来挑战道馆的客人太多
让训练家夏伯感到厌烦 他就关掉了道馆
我们才不是那种半吊子的挑战者呢
我们可是拼命地不断战斗好不容易才到达红莲岛的
这句话你应该对夏伯讲才对
总之有什么事情的话
就到这里来吧
寄宿民家猜谜
什么嘛
在那里感叹红莲岛变成观光胜地的人
结果自己却是经营旅馆的
奇怪
那个叔叔不知跑哪里去了
搞什么鬼呀
不过这里的小精灵研究所还是很有名吧
那是当然的了
你们看
连小精灵研究所都变成观光胜地了
我很想看看研究所的强大小精灵啊
好像是因为太扫兴 肚子忽然饿了
太阳快要下山了 我们就去小精灵中心请求住一晚吧
说得也是
走吧 走吧
原来如此 那栋建筑里面有很多厉害的小精灵呀
追着他们过来 就顺便把那些小精灵统统拿走吧
这个温泉礼物不错
真对不起 住宿的人太多了
我们这里连大厅都挤满了人
真是抱歉 我们没办法继续收容客人住宿了
话说回来 我们好不容易来了
真想去泡一泡温泉
我偶尔也想睡一睡松软的被子啊
好 那今晚就住旅馆吧
很抱歉 房间都住满了
那到那里
让开让开 就算你说想住这里 那也是不可能的
我们的预约都已经排到一年以后了
真的很抱歉
非常抱歉
今天都已经客满了
肚子好饿啊
早知道这样就先预约旅馆了
这到底是谁呀 开什么宴会的家伙
啊 好香的味道
小智 你要去哪里
小智 等一下
小智
一定是在吃大餐吧
小茂
我还以为是谁的肚子在叫呢
这不是小智吗
我猜你来的时候没有预约吧
你有意见吗
好不容易来到红莲岛 却得露宿街头
真是寒酸啊
很丰盛吧 这就叫做山珍海味
不过 因为是山海
注：“山海”和“三回”发音相同
只要你转三圈学皮卡丘叫
那我也可以让你一起吃大餐
开什么玩笑啊 这种事我办不到
你能忍耐到什么时候呢
别这样 皮卡丘
我们还没困苦到要向那种人摇尾巴的地步
竟然被自己饲养的小精灵同情
你这个训练家也不用混了
真是的 讨厌的家伙
我们走吧 小智
是新的艺伎吗
胖丁
不妙啊
快逃
好了 就好好表现一下你的歌艺吧
差点就要露宿在旅馆的院子里了
对呀 差一点就感冒了
小智 刚才那个叔叔有给你一包餐巾纸吧
上面有写东西
下面是荡秋千 上面是哥哥弟弟比赛跑
那就是寄宿民家猜谜
哇 又是猜谜
说到荡秋千 是指这个公园吗
上面是哥哥弟弟比赛跑
我知道了
就是时钟呀
时钟…
对 在秋千上面有钟塔的建筑物
那就是寄宿民家猜谜
真难得你们能够解开那个困难的谜题
谁都能解开的
看在这个的份上
今天晚上破例让你们免费住宿
叔叔你虽然怪怪的 可是其实是个好人啊
你到底是夸我还是损我
首先 去吃饭吧
嗯
我是谁
电击兽
№ 125  电击兽\N身高：1.1m    体重：30kg\N属性：电\N特性：静电\N分类：电击小精灵\N喜欢强劲的电力。\N在大型发电厂附近屡次发现。
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
你们别再讲废话了
快去把研究所的小精灵一只不剩地抢过来
这个我当然知道
行动
这里有温泉可是不是旅馆
这里能够让人居住 但不是饭店
真不愧是观光胜地 有好多海鲜啊
你吃饭的时候安静一点
什么
叔叔 你怎么了
小精灵研究所受到袭击了
既然要一只不剩地抢走
还是用网捞最快了
大丰收啊
小精灵们被…
没问题 包在我身上
去吧 比比鸟
皮卡丘 你跟比比鸟合作把小精灵抢回来
嘿咻 嘿咻…
这是…
该不会是…
果然是…
又跟以前一样
好讨厌的感觉
作为同样住在红莲岛的人
我要对你们拯救研究所小精灵一事表达谢意
为了答谢你们 我告诉你们夏伯的道馆现在在哪里吧
真的吗
上面大洪水 下面大火灾 这是什么
又是猜谜…吧
就算这么说
上面大洪水 下面大火灾
会是灾难片吗
答案是澡堂吧
可是在澡堂开道馆是什么意思啊
波克比呢
波克比
波克比 太危险了 会烫伤的
你们不觉得好像越来越热了吗
确实有那种感觉
是门
好烫 好烫
这怎么搞的啊
这…这是…
露天澡堂下面有小精灵道馆
真的是上面大洪水 下面大火灾
欢迎光临 各位
寄宿民家的叔叔
不知道时可以很轻松地说
知道后就说不出口的东西是什么
考试的答案吗
那是知道的时候能说 不知道就没法说的东西吧
对哦
假发
为什么
不知道对方是秃顶的时候敢提这个话题
可是知道对方是秃顶之后就不敢讲了
答对 答对 答对
答对了
是假发
没错 我就是红莲岛的馆主夏伯
不 我们不是说这个
想跟我进行三对三的道馆战的是谁啊
是我
小智 他一定是火系小精灵的专家
这时候应该用水系的
我知道
那你准备好了吗
随时都行
好 首先我的一号选手就是它
九尾 狐狸小精灵
火系小精灵 是六尾的进化型
果然是火系 那么我就…
去吧 杰尼龟
果然 用水系的了
去吧 九尾 火焰漩涡
一出场就用火系的大绝招
杰尼龟 用水枪
杰尼龟
杰尼龟 你没事吧
只靠属性是决定不了胜负的
这就是道馆战
那我就以火攻火
拜托你了 你可要拿出斗志
喷火龙 决定是你了
喷火龙是吧 回来吧 九尾
既然这样 我的二号选手就是它
铁甲暴龙 钻锥小精灵
铁甲犀牛的进化型
犀角大 攻击力也强大
拜托你了 喷火龙 战斗吧 我都这样了
还是不行吗
看来你的等级还不够
铁甲暴龙 使用独角钻
喷火龙
喷火龙逃出擂台 铁甲暴龙赢了
小智
拜托你 皮卡丘 你去吧
皮卡丘跟铁甲暴龙根本就不能比
这种事不试试看你怎么知道
去吧 皮卡丘
铁甲暴龙 使用疯狂攻击
相当能干啊
皮卡丘 用十万伏特
没有用的 电击对铁甲暴龙不管用
皮卡丘 加油
什么
成功了
原来如此 铁甲暴龙的角和避雷针一样
所以直接把雷打在那上面了
铁甲暴龙 回来
你的皮卡丘挺有一套的
好了 接下来你要拿出什么
世界上最热的火焰
岩浆中的岩浆
在里面移动的火热火焰是什么
我说过我最不会猜谜了
出来吧 鸭嘴火龙
什么
那是…
鸭嘴火龙 喷火小精灵
有高温的身体 嘴巴会喷出火焰
听说是在火山口附近发现的
鸭嘴火龙 火焰拳
好 皮卡丘 就是这样
别害怕 皮卡丘
那是空气镜片
空气镜片…
是啊 被加热过的空气变得像镜片一样
把电击扭曲过来了
怎么这样啊
皮卡丘
已经无路可退了
鸭嘴火龙 使出大字爆
小智 大字爆是火系的最强绝招啊
继续这样下去 皮卡丘会被打败的
可是 已经来到这种地步 要放弃实在…
去吧 鸭嘴火龙
皮卡丘
面对迫近过来的鸭嘴火龙必杀绝招大字爆
皮卡丘迎来了最大的危机
红莲道馆的决斗 下集待续
夏伯的鸭嘴火龙太强了
要怎么样才能赢过它那强大的火焰绝招呢
这时候火箭队又出来搞鬼 使火山几乎要喷发
红莲岛发生大危机了
既然这样 能够依靠的只有它了
喷火龙 就决定是你了
下一集 宠物小精灵
决战！红莲道馆！
大家也来收服宠物小精灵吧