为了得到第七枚徽章
小智一行人来到了红莲岛
他们的目的地 红莲道馆
位于火山下的地底深处 沸腾翻滚的岩浆上面
馆主夏伯派出的火系小精灵力量强大
连克制火系的小智的杰尼龟也被打倒
打算以火攻火而派出的喷火龙
果然还是不听命令 脱离战线
虽然依靠皮卡丘的活跃表现勉强扳回了一局 可是…
出来吧 鸭嘴火龙
什么
又因从岩浆中出现的鸭嘴火龙而被迫陷入苦战
最后被逼得走投无路
到底皮卡丘的命运会如何呢
▲
决战！红莲道馆！
回来 皮卡丘
皮卡丘
还想再打的意思吗
住手 皮卡丘
已经够了
夏伯先生 虽然不太甘心 但我投降
你在紧要关头做了很正确的判断 小智
如果你再让它战斗下去
你就没资格当小精灵训练家了
我的温泉对治疗烫伤也很有效 就让它慢慢疗养吧
夏伯先生 请你再给我一个机会
那就等待时机到吧
对不起 皮卡丘
这是我作战计划上的失败
可是如果再战斗一次我不会输的
绝对不会输的
幸好烫伤并不是很严重 皮卡丘
说什么再战斗一次 你别乱来了
那只鸭嘴火龙实在是强得太离谱了
就连我的水系小精灵也没有把握会赢
道馆还有其它的 我看就放弃这家道馆的徽章吧
留着败绩逃跑 这种事我办不到
要是喷火龙愿意战斗的话
它也太有个性了
什么
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
潜在水中也能讲话
再讲再讲 请升起水柱吧
真是受不了 谁叫你们要泡在温泉里讲出场白
因为听到那句话…
身体自然反应就讲出来了
你们两个这样真的没问题吗
我们可是要抓连皮卡丘都彻底输掉的厉害小精灵 鸭嘴火龙
在这里我的肉球会湿掉的
你放心 包在我们身上
我们已经拟好作战计划了
就是这里
烫死我了 我的肉球都烫焦了
鸭嘴火龙在什么地方
鸭嘴火龙 鸭嘴火龙
如果你在这里的话请到擂台的正面来吧
武藏和小次郎已经在这里等你了
如果你那样子它都会出来 我们就不用辛苦了
就是 就是啊
真的…
出来了
你们在干什么啊
快去把它抓起来
说得对
我要用这个冷冻飞弹 把你做成冰冻包裹贴上标签送走
目标 近在身边的危机
向着明天发射
成功了 成功了 连骨头都冰得硬梆梆了
硬梆梆 硬梆梆
硬梆梆 硬梆梆 硬梆梆…
奇怪 绝对零度的飞弹为什么不管用呢
打打 到处乱打
结冻吧 结冻吧 结冻吧
这是怎么搞的啊
上面摇摇晃晃 下面轰轰响的是什么
那就是在地下道馆有什么事情发生了 答对了
自己一个人玩猜谜干什么
总之 先到地下道馆去看看吧
突然出现了个白发老头
不是 是结冰了
这是怎么回事
那是火箭队
要瞄准好再发炮呀
在做了
热滚滚的洞窟内冰冰凉的飞弹是什么呢
冰淇淋做的天妇罗
这不是猜谜
被加热的岩石突然碰上寒气的话后果是不堪设想的
怎么了
有种不详的预感
果然 被急剧冷冻 岩石开始产生裂缝了
结果会变成怎样
难道你还不懂吗
如果这里的岩石碎掉的话
岩浆会大量往外流
也就是说 火山会大喷发
擂台啊
这果然
这次又
跟往常一样
好讨厌的感觉
不行 岩浆开始流出来了
这样下去火山真的会喷发啊
糟糕了
鸭嘴火龙 把岩石堆积起来
阻止岩浆流出来
住手
如果不是火系的小精灵 会被岩浆严重烫伤的
火系的小精灵…
喷火龙 就决定是你了
喷火龙 你也去帮助鸭嘴火龙
阻止岩浆流出去
果然还是不行
我是谁
鸭嘴火龙
№ 126  鸭嘴火龙\N身高：1.3m    体重：44.5kg\N属性：火\N特性：火焰体\N分类：喷火小精灵\N在火山口附近被发现。\N从口中吐出火焰。体温高达1200℃。
不行了 我们快逃吧
逃也没有用的
这里喷发的话 谁都无法幸免
整座红莲岛都会沉入海中的
那该怎么办才好呢
加油啊 鸭嘴火龙
喷火龙和鸭嘴火龙
是啊 两只小精灵在合作了
好 大岩蛇 小拳石你们两个也去帮忙搬石头吧
海星星 去给大家的身体降降温吧
去喽
杰尼龟 也拜托你了
你不用来
你也不必
好 就是这样
大家要加油
只差一点点了
波克比 你不用帮忙啦
成功了 喷火龙
做得好 小智
为了答谢你 就给你…
要给我深红徽章吗
不对 我是说要再给你一次挑战的机会
太好了 太好了
好 这次我一定要得到徽章
那场骚动使得擂台不能用了
不好意思
这一次就破例用鸭嘴火龙找到的这个火山口做擂台
没关系
比赛以一对一的方式进行
我用的小精灵当然是鸭嘴火龙
求之不得 我用的是…
喷火龙…
喷火龙 喷火龙在燃烧
真的 喷火龙真的拿出干劲了
同为火系小精灵
喷火龙直觉到鸭嘴火龙是它的对手
我等好久了 这个时刻我等太久了
皮卡丘 你受伤了 不要勉强
喷火龙 就决定是你了
喷火龙
原来并不是要听我的话啊
火焰攻击要过来了
我要以火攻火 用喷射火焰
不相上下
鸭嘴火龙 就算火焰的力量不相上下 你还有绝招
使用大字爆
加油 喷火龙 不要输给它
趁现在 用火箭头槌
喷火龙
鸭嘴火龙
危险 喷火龙
快点飞啊 喷火龙
要是被拖进岩浆里面 你是敌不过鸭嘴火龙的
喷火龙
竟然把喷火龙推进岩浆里面 这样根本就犯规了
一开始我就讲了 这次的战斗擂台是整个火山口
利用火山口的特性也是战术的一种啊
喷火龙
小智
看那个
好 就这样使用空中地狱车攻击 让它眼花
如果利用擂台的特性是战术的一种
那么这个火山口的上空也是擂台的一部分
喷火龙 使出地球上投
成功了
真是漂亮 小智
甘拜下风
好 回来吧 喷火…龙
颜色深深的红色东西是什么
颜色深深红红 颜色深红 深红深红
就是这枚深红徽章
这枚徽章是你的了
谢谢 夏伯先生
这都是喷火龙的功劳
我还以为喷火龙已经变乖一些了呢
结果还是老样子
以后它自然也会理解我的
比起这个 我还得去得到下一枚徽章
对了 我记得常磐市应该有道馆的
这个我可没听说 对吧 小霞
奇怪 你不知道吗
常磐市有一所绿色徽章的道馆
那为什么在常磐市的时候不告诉我啊
因为那时候不是在吵架嘛
对了 不过是为什么在吵啊
小霞不是说过吗
小智把小霞的脚踏车…
好 让我们现在就朝常磐市前进吧
对了 我的脚踏车 快点赔偿我啊
小智 你不要跑
以为已经变听话的喷火龙
结果还是故态复萌
重新振作的小智为了得到下一枚徽章
向常磐市前进
被卡咪龟带到龟小精灵之岛
可是那里的国王水箭龟一直缩起手脚 不肯出来
火箭队出现在那里 把水箭龟带走了
这里就交给我
杰尼龟 一起去把水箭龟救回来吧
下一集 宠物小精灵
水箭龟之岛
大家也来收服宠物小精灵吧