为了得到第七枚徽章
小智向红莲道馆的夏伯挑战
虽然第一次被打败了
但是由于喷火龙对鸭嘴火龙萌生竞争意识 拿出斗志的关系
小智再做第二次挑战
在激烈的战斗之后
喷火龙使出了地球上投绝招
漂亮地打败了夏伯的鸭嘴火龙
赢了
就这样 小智得到了他盼望已久的深红徽章
终于得到第七枚徽章的小智
为了前往下一个道馆
准备从红莲岛出发了
不要丢下我们
等一下
那艘船等一下
我们也要上船
水箭龟之岛
▲
没事吧 对不起哦
真是难得一见 这不是卡咪龟吗
卡…卡咪龟
卡咪龟 龟小精灵
杰尼龟的进化型
那长毛覆盖的尾巴 被人们认为是长寿的象征
原来如此啊
它怎么了
它们到底在说什么
那个是杰尼龟队的太阳镜
它还带着啊
杰尼龟
我认为有事件
好 我们也跟进
他们要去哪里啊
你看 可以看见小岛了
真的啊
那是什么岛啊
地图上没标注
哇 原来是地图上没有的岛
好 快去吧
虽然小鬼头们绕远路是常有的事
我有种会有好事发生的预感
快点踩 快点踩啊
等一下 杰尼龟
这是怎么回事
这些都是杰尼龟和卡咪龟
该不会大家都…
没事 只是在睡觉
在睡觉…
那是…
水箭龟 龟甲小精灵
是卡咪龟的进化型
巨大的身体 比起速度 力量方面更优秀
坚硬的甲壳防御力很高 背上水炮的攻击力强大无比
果然是水箭龟
是真的 是真的
可是它们是在做缩壳练习吗
我好想见你 水箭龟
小智
小智 你没问题吧
怎么搞的 杰尼龟也…
小智
小智 喂 小智
叫不醒吗
完全没有用
他到底是怎么回事
依我看 那只水箭龟身上有秘密
皮卡丘 给大家提一下神吧
干什么 皮卡丘
谁叫你在这种紧急情况下睡大觉的
对哦
好了 小智 你为什么会睡着呢
我觉得一听到水箭龟的内部传出了奇怪的声音
就突然变得很舒服
对吧
奇怪的声音…
好像是从地狱底部响起的声音
大家是不是也听了那个声音呢
可是为什么会那样呢
既然这样的话 这个谜题
我一定要解开
又开始了
卡咪龟是不是希望找人来救水箭龟
好 叫醒水箭龟大作战开始
躺在小鬼头后面的那个东西是水箭龟吧
该不会是珍稀的小精灵吧
我们已经好久没有这样顺利地想起自己本来的目的了
要是把水箭龟和它们一起送给老大的话…
我们的升官也就毫无疑问了
那么 我们来温习一下故事好了
这个岛本来是龟小精灵的圣地
以众龟之王水箭龟为中心过着太平的日子
但是几天之前 水箭龟到海上去游泳以后
过了很久都没有回来
后来海水把水箭龟打到海滩
大家发现之后把它拖上岸 就全部变成这样了
大吃一惊的卡咪龟出去找人救援
遇见了我们
是这样没错吧
听说杰尼龟的栖息地点还没有确定
不知道是不是就是这座岛
在了解小精灵的生态方面 我的兴趣是无止境的
好 我现在来做健康诊断了
小心点哦
怎么样
什么也听不见
不会吧
水箭龟
难道水箭龟只是睡着而已吗
它们在说什么
你怎么了 水箭龟
那是什么
也许那就是原因
那是…
好像在什么地方看到过
那是什么
里面是什么样子 我不太愿意想象
是什么 快告诉我
就是这个 就是这个声音
这果然是…
胖丁
管你呼噜还是哗啦的睡觉
不管他的死活就是做人的慈悲
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河中的火箭队
白洞 白色的明天等着我们
就是这样
可是你看 这个景象还真惨
那是水箭龟的绝招吗
派遣调查队吧
是谁要去呢
一 二
一路走好
哟 备受期待的小精灵哦
鬼鬼祟祟 偷偷摸摸 不过就是平常的走路方式
话说回来 真会使唤喵喵啊
喵喵 情况怎么样呀
要小心点哦
受不了啊
那是什么
连喵喵也昏了 回收组
知道了
在呼呼大睡啊
快点醒过来 喵喵
你在干什么 快起床了
没有用 完全不醒
这只水箭龟太厉害了
无论如何一定要得到它
可是我们又不能轻易靠近它
你以为我们的机器暴鲤龙是做假的呀
就为了这个时刻
太好了
水箭龟
得到了
我是谁
水箭龟
№ 009  水箭龟\N身高：1.6m    体重：85.5kg\N属性：水\N特性：激流\N分类：龟甲小精灵\N用沉重的身体压住对手\N使其晕厥。遇到危险时会缩回壳中。
睡得真舒服
哎呀 水箭龟 水箭龟呢
你干嘛 到底怎么了
水箭龟不见了
大家冷静
这种时候更应该冷静啊
吵死人了
杰尼龟
那个家伙…
不愧是杰尼龟队的前任队长
是啊 它那个眼镜可不是假的
龟的心 只有龟知道
这痕迹是…
该不会是有人把水箭龟拖走了吧
会是谁呢
会做这种事的只有…
拜托你了 杰尼龟
干杯
这次是最轻松的作战了
因为它的力量 我们…
升官和做坏事都随心所欲了
征服水箭龟的人 就可以征服世界
说得对
太好了
但是还有一个问题
果然来了吗
它应该是属于谁的 是吧
没错 水箭龟只有一只
谁来当它的训练家这是一个巨大的大问题
正确的说法 只要讲巨大的问题或是大问题就行了
我来收服它吧
不 由我来
我也要收服它
你是小精灵
少罗嗦 闪一边去
这到底是什么旋律
听起来会发毛
好舒服啊
晚安
你们没事吧
你…你…你们
这是什么态度啊
我们还特意把你们救起来
谁都没有拜托你们做这种事
虽然敌人是你们 干得好
笨蛋 我们是坏蛋
恩将仇报才是我们的行规
有没有人说你性格很坏啊
没有人这么说过
既然这样
先逃再说
那个已经坏掉了
会这么认为是外行人的无知
坏蛋就是要让人大吃一惊才叫坏蛋
那我们走了
变身
超级机器暴鲤龙
居然有这种事
机器也是会进化的
好 我们去得到水箭龟吧
没用 没用 没用
好厉害
活该
你们以为这台机器暴鲤龙是专门让人打败的机器吗
那就大错特错了
杰尼龟 你没事吧
再这样下去的话 杰尼龟它们会…
水箭龟 现在不是睡觉的时候
你的王国面临危机了 快点醒来
没有用
皮卡丘 杰尼龟 能不能用你们两个的力量叫醒水箭龟
好 两个一起去
杰尼龟的水使得皮卡丘的电更容易通过了
它们两个好厉害
那是胖丁
胖丁飞出来了
厉害 水箭龟就是该这么厉害
真不愧是众龟之王
说什么众龟之王
适合当王者的人只有邪恶的帝王火箭队
看招
太厉害了
对了
杰尼龟 胖丁在那个里面
我们还没有认输呢
胖丁
怎么会呢
杰尼龟
杰尼龟跟胖丁呢
杰尼龟 干得好
胖丁 不要
它涂鸦的技术进步了
问题不是这个吧
真是的 它太会惹麻烦了
没关系
总之事件是告一段落了
大家 我会再来玩的
在不可思议神秘的龟小精灵王国
经历了不可思议神秘体验的小智等人
好了 这次一定要朝着第八枚徽章直线前进
好怪的脸啊
对了 这是哪里
我是谁
这里是大海 我是武藏
陆地在哪里呢
好讨厌的感觉
华蓝道馆的水中芭蕾表演 会出现很多水系小精灵
这次的主角是…
小霞
可是偏偏火箭队又跑来偷袭
他们的目的是舞台上的小精灵
我们绝对不会让他们妨碍表演的
我一定要保护华蓝道馆
下一集 宠物小精灵
华蓝道馆！水中的战斗！
大家也来收服宠物小精灵吧