在红莲道馆得到深红徽章的小智一行人
向下一个徽章所在地常磐市继续旅行
就在这个时候
小霞 你怎么了
墨海马无精打采的
真的
是不是运动不足呢
偶尔让墨海马到大一点的地方尽情地游泳比较好吧
可是这里距离海洋已经很远了
我又不可能背着水槽走路
要是附近有水族馆就好了
对了 我家有个大游泳池
就是你姐姐经营的华蓝道馆
刚好华蓝市离我们这里也不远啊
去让墨海马静养一下
反正也很久没有回家了
怎么样 墨海马
就这样
小智一行人决定去常磐市之前
先绕路到华蓝市的华蓝道馆
喂喂 是姐姐吗
是我 我是小霞
华蓝道馆！
水中的战斗！
▲
这里就是我家 华蓝道馆
哇 好怀念
怎么了 皮卡丘
让我看一看
豪华绚烂 水中芭蕾秀
水中芭蕾跟水系小精灵的表演啊
好像很值得一看
著名的水中芭蕾家凯旋回到华蓝市了
真漂亮
可是这个道馆真奇怪啊
上次表演游泳秀 这次表演水中芭蕾
不过我们来得真是时候
我回来了
小霞
怎么这么慢啊
你跑到哪里偷玩去了
接到那通电话以后我还以为你马上就回来了呢
不过这下子总算勉强赶上了 樱花姐姐
各位午安 打扰了
小智
好久不见
你好吗
你好 小生叫做小刚
搞什么嘛
算了 不管他们 总算有大水池了
你就暂时在这个地方游泳吧
墨海马看起来精神比刚才好
这下可以稍微放心了
是啊
快点小霞 已经没有时间了
得赶快练习才可以啊
什么练习啊
还用说吗 就是这个 这个
要在家里办水中芭蕾秀啊 真厉害
你们的意思是要我帮忙整理场内
不是啦
我们也很想看这场表演
对了 那位著名的水中芭蕾舞星已经来到这里了吗
说到她有没有到…
现在才刚到呢
就在这里
我
没错
水中芭蕾舞的女主角人鱼公主要由你来扮演
这种事我办不到
讨厌 不要这么说嘛
因为最近我们的表演一成不变
客人渐渐地都不再来看了
观众席空荡荡的 连个加油的声音都没有
所以我们才想出新的路线要办水中芭蕾啊
刚好小霞你说要回家
索性就决定让你当牺牲者了
凭什么擅自决定是我啊
新人的话 即使失败也不会被追究
你说这话是什么意思
没有啊
可是海报都已经贴出去了
而且门票也全都卖光了
真畅销
开什么玩笑啊
还有 首演是明天
明天…
拜托了 小霞 你就帮个忙
你就答应吧 小霞
事到如今已经不可能取消了
谢谢你们 小刚 小智
小霞能有你们这么好的朋友实在太幸运了
拯救我们的华蓝道馆吧
拜托你 小霞
我答应就是了
太棒了
看吧 我就说小霞最受不了樱花姐姐的要求了
就是呀 就跟牡丹你说的一样
好了 来预演了
故事非常简单
剧本就像往常一样由菖蒲来担任
这个故事是小海狮跟人鱼公主和平生活的时候
突然跑出来了两个大坏蛋
从美貌来看 应该是我当人鱼公主的
可是这一次就勉强让给你好了
可是我又不是自愿的…
好痛
快点演
讨厌 我知道啦
救命啊 谁来救救我啊
然后这个时候 樱花姐姐扮演的王子过来打跑了坏蛋
好
就这样 人鱼公主跟王子相爱了
跟小海狮们一起共度幸福的生活
皆大欢喜 皆大欢喜
真是精彩的故事
我好感动
是 是
什么 水中芭蕾要表演人鱼公主
水中芭蕾 我真想去看看
听起来挺有趣的
我在小的时候可是学过现代芭蕾的
一 二 三
大笨蛋 看仔细点
这就是…
原来如此 还会出现很多的水系小精灵啊
这下子我们可不能光看不动手
可是 要怎么做呢
你有什么好办法吗
我喵喵的脑袋里是没有“不可能”三个字的
嗨 华蓝道馆的水中芭蕾秀在这里
机会难得 不要错过
不要挤 想购买当日券的人请在这里排队
今天来的客人好多
这下我们成功定了
入口在这边
请好好享受吧
好久没有遇到这种大客满的场面了
表演怎么不快点开始啊 我好兴奋
来了这么多客人
好紧张
不过只有努力了
让各位久等了
华蓝美女四姐妹的水中芭蕾
「人鱼公主的假日」就要开演了
好厉害
这个机关规模真大
在一个安静的海边
就在那里水系的小精灵们跟人鱼公主过着快乐的生活
小霞表演得真好
真不愧是水系小精灵的高手
大受好评
可是怎么想都很奇怪 竟然让我们演坏人
这都是为了华蓝道馆嘛 忍耐一下吧
我知道了
既然你们不满意
这个工作就由我们来代替吧
剩下的就等菖蒲她们出场了
我差不多也该准备了
他们在漫长的白天里
快乐地唱歌跳舞
觉得累了就睡觉
人鱼公主跟水系的小精灵们
过着和平的日子
就在这一天
非常坏的坏人出现了
那是…
该不会是…
是火箭队
我是谁
墨海马
№ 116  墨海马\N身高：0.4m    体重：8kg\N属性：水\N特性：轻快·狙击手\N分类：龙小精灵\N利用犹如发条般盘卷的尾巴\N保持平衡。可以从口中吐出墨汁。
喵哈哈
真正的坏蛋正式上场了
在客满的观众观赏之下抢走水系小精灵真的是…
大胆豪放的大作战
那么 开始吧
火箭队的目的是表演中的小精灵
他们休想 走
这些坏心眼的坏蛋向水系小精灵们跟人鱼公主逼近了
你们来干什么
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
好精彩 原来水中芭蕾不是一门艺术 是综艺节目啊
总之爆笑就行了
我们大受欢迎 太棒了
在观众面前工作特别有干劲
好 就让观众看看我们火箭队到底有多坏吧
看我的
这是水族馆跟空中表演的合作
已经确保逃脱路线了
剩下的就只有等抓走水系的小精灵了
好 看我们的
大丰收
喂
你们在干什么
快放开这些角金鱼
果然出来了 这个老是破坏我们好事的臭丫头
你居然扮演人鱼公主
难看死了 难看死了
我们才适合扮演这个角色
吵死人了 我又不是自己喜欢演的
海边现在陷入一团混乱
但是就在这个时候 正义的使者 王子来了
那就是我
走了
樱花小姐 危险啊 台上的那几个是真正的坏蛋
放心 这里请交给我们吧
还有 波克比就拜托你了
这是怎么一回事啊
放手啊 可恶
住手
是你们
既然这样 攻击吧 阿柏怪
上场吧 墨海马
终于等到了 是水系小精灵格斗
打呀 上啊
加油 墨海马
阿柏怪也不要输啊
墨海马 用泡泡攻击
阿柏怪 用捆绑攻击
墨海马 用烟幕
是金鱼王 真厉害
你刚刚才恢复健康
金鱼王 用独角钻
干得好 小霞
那是姐姐的金鱼王
阿柏怪
去助阵 双弹瓦斯
太厉害了
在水里只有水系小精灵才能战斗
去吧 小霞的可达鸭
加油哦
真新鲜 还加入笑料
什么 那只可达鸭竟然不会游泳
真难看
杰尼龟 就决定是你了
使用水中撞击
去吧 宝石海星
情况不妙
既然这样 阿柏怪 用毒针攻击
会被打败的
小海狮能够战斗吗
看来出现一个超级可爱的了
阿柏怪 干掉它
这次是小海狮对抗阿柏怪
小海狮真厉害
趁现在 小海狮用铁头功
可恶 阿柏怪
对付那种白痴脸的小精灵你在干什么
我们的小海狮有这么厉害啊
我也不知道
我们从来就没有让它作战过
小海狮 使用极光束
小海狮那个样子…
什么
怎么了 小海狮
那是…
该不会是…
该不会吧
小海狮进化成白海狮了
没想到可以看到小精灵进化
太厉害了 小海狮
不对  白海狮
那就是白海狮吗
白海狮 海狮小精灵
小海狮的进化型 是非常耐寒的小精灵
管你是什么海狮 我绝对不会输的
快进攻啊 阿柏怪
趁现在 白海狮 使用急冻光线
赢了
好可怕的小精灵啊
白海狮 好棒哦
好厉害
现在这样子就好了
那么皮卡丘
接下来最后一击就拜托你了
感电的天鹅呢
变成乌鸦了
可是不会飞
什么 别过来 别过来
好讨厌的感觉
赢了
太有魄力了
头一次看到这么让人兴奋的表演
谢谢 谢谢各位
以后也请多多支持华蓝道馆
哇 大排长龙
托你们的福 连半年后的门票都卖光了
太好了
人鱼公主就由我跟牡丹一人扮演两角好了
可是小霞走掉的话小精灵会不够
对了小霞 你留下一些小精灵好不好
我看还是暂时把墨海马留下来让它多游一阵子吧
知道了
你们要好好爱惜它哦
谢谢
我们还要那个咕噜咕噜打转的星星
宝石海星也要
没有办法 你们一定要好好照顾
对了 这只波克比也要
波克比不可以
这只给你们没有关系
这只我们不要
皮卡丘呢
绝对不行
路上小心
要早点成为小精灵大师
下次再来帮忙
这就是转危为安
小智一行人成功地让华蓝道馆的水中芭蕾秀圆满落幕了
现在 他们又再度向绿色徽章的所在地常磐市前进了
可是华蓝道馆不是小精灵道馆吗
你不要追究那么多了
大家都有在玩宠物小精灵吗
本栏目打算深度接近小精灵们令人惊奇的谜团
那么今天的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到129号
就是鲤鱼王
是被称为世界第一弱的小精灵吧
那边的你不可以笑哦
因为鲤鱼王会进化成那凶恶小精灵暴鲤龙哦
还有就算是那个以派不上用场闻名的绝招水溅跃
要是到了100级的话…
那么这里来一句
鲤鱼王 活蹦乱跳的 健康孩子
大家也要收服宠物小精灵哦
在夜空里闪耀的神秘飞行物体
那是皮皮制造的太空船
而且皮卡丘还被抓去关在太空船里面
这样下去皮卡丘会被带去外太空的
我绝对不允许它们这么做
我一定要救出皮卡丘
下一集 宠物小精灵
皮皮VS胖丁
大家也来收服宠物小精灵吧