皮皮VS胖丁
▲
为了得到最后的徽章
小智一行人向常磐市前进
但是旅行的途中
休息也是不可缺少的
这里的冰淇淋真是太好吃了
听说这里的冰淇淋是最好吃的一家哦
好 好 啊～
好吃吗
太好吃了 太棒了
冰凉凉的
这一种口味也好吃
皮皮
在城市里面居然会看见皮皮
这是很少见的呀
就是说呀
对了 既然碰见了就顺便收服它吧
皮皮逃走了
等一下嘛 皮皮
小霞
真是的 皮卡丘 走了
好可惜喔 还是跟丢了
那一只的动作很快耶
没关系 下次还有机会嘛
你怎么啦 小刚
我的背包不见了
我的也是耶
我的也是
连冰淇淋也不见了
我才刚刚吃了几口耶
现在不是担心冰淇淋的时候吧
只是冰淇淋而已
嗯
总之我们先向君莎小姐报案吧
我的锅子被偷走 不能做生意
请帮我想想办法好吗
我儿子的奶瓶不知道被谁偷走了
乖 不要哭
我的球棒被人偷走了
看样子今天晚上的比赛不能出场了
冷静下来 各位冷静下来好不好
我的削铅笔机不见了
请帮我找我的洗衣机
电视机的遥控器 快点 帮我们找啊
各位请安静一点
到底是怎么回事啊
该不会这些人全部都是被害者吧
可是有点奇怪耶
为什么
锅子跟奶瓶 这些被偷走的
全部都是随处可以得到的普通东西嘛
是外星人
叔叔 你是谁啊
小朋友 你这个问题问得非常好
我是为了跟外星人取得接触
从这个城市旅行到那个城市
追求真实的男人
人们称我为外星人研究家平田
是个外星白痴
你们怎么啦
君莎小姐
各位 不瞒你们说
其实这件事的真正犯人是外星人
外星人…
对 是外星人
太荒唐了吧
世界上不可能有外星人的呢
不不…小姐你这么说就错了
请看看这个吧
怎么样啊
这是我花费多年时间搜集的外星人确实存在的证据
我看过这个飞过去耶
你说的是真的吗
什么时候看见的
你在什么时候在哪里看见的
这个…
快点说 快快…快给我说出来
就在三天前的晚上
在城郊附近的森林上空啊
真真真…真的吗
别这样子嘛 平田先生
不好意思 我太兴奋了
说起来 失窃事件都是那天晚上开始的
这么说的话 犯人真的是外星人了
可是为什么连我们也要来帮助这个叔叔找外星人呢
因为君莎小姐为了应付那么多失窃东西的人
已经忙不过来了
自己的东西不自己找是不行的
我从很早以前就想过要是能够见到外星人那就好了
是这样的吗
对了 那个探测器
真的可以找到外星人吗
反应好强烈呀
外星人…外星人在哪里啊
是外星人耶
等一下
把我的皮卡丘还给我
作战大成功
伪装成外星人来绑架皮卡丘
这是银河第一聪明的大作战啊
火箭队特制的牢笼感觉怎么样啊
这个牢笼可是不导电的哦
你再怎么样发电都是没用的
对对…要节省用电
这下子得到皮卡丘了
那是…
是用起重机吊上去的
根本就不是什么UFO嘛
比比鸟 去把那根绳子割断
这该不会是…
掉下去了 掉下去了…
这里是哪里啊
有星星在打转 是宇宙吧…
果然又是你们
你们到底是谁啊
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
皮皮
有反应了
原来皮皮的真面目是外星人啊
胖丁
该不会是…
什么 原来连胖丁也是外星人啊
为什么说胖丁也算外星人啊
那个 小妹妹 原来你也是外星人吗
才不可能呢
我珍贵的探测器
我血汗跟泪水的结晶 开发费二千八百元的结晶啊
气死人了 完全无视我们的存在
他们是不是不了解我们火箭队的可怕啊
你们还站在这里干什么
赶快趁现在抢走皮卡丘逃走啊
站住
这是光墙
把皮卡丘还给我
别跑
没有路了
奇怪了 确实是逃进这里的
这到底是怎么回事
看不清楚耶
好像很深很深的样子
要进去里面吗
不进去还能怎么样
胖丁
好吧
真是的
我也下去
我是谁
皮皮
№ 035  皮皮\N身高：0.6m\N体重：7.5kg\N属性：普通\N特性：魅惑身躯·魔法防备\N分类：妖精小精灵\N 因造型动作十分可爱而相当\N受欢迎。但因栖息地不多而很少被人发现。
好痛哦
到底怎么回事
这里是哪里啊
那是什么
是太空船
皮皮它们是为了飞到外太空
在做火箭
火箭…
原来如此
它们将在城市偷来的东西拿来这里做火箭
小智 你看那边
皮卡丘
它们想要做什么
它们大概是想利用皮卡丘发出的电能来发射火箭吧
什么 我才不会让它们把皮卡丘带去外太空呢
被发现了
不是的
这可能是开始在做发射的倒数读秒
皮卡丘 我现在就来了
等一下嘛 小智
平田先生 我去通知君莎小姐过来
那我应该做什么才好呢
好吧 事到如今
我无论如何都要跟随皮皮
就算是宇宙的尽头也没关系
搞什么 事情好像变复杂了
情况到底是怎么回事
总之那三个小鬼已经开始行动了
这样的话 我们也开始行动吧
把皮卡丘跟皮皮们一网打尽
火箭队要第一次乘坐火箭啦
讲起来还怪怪的
亏我们还叫火箭队
不要再罗嗦了 快点突击
太伟大了 多么伟大的机械装置
这样真的可以飞吗
我也不知道
可是皮卡丘到底在哪里啊
皮卡丘
皮皮
拜托 皮皮 把皮卡丘还给我啦
皮卡丘是我最重要的朋友 所以…
胖丁
是拍击攻击
皮皮也用拍击攻击回击了
现在胖丁使出连环巴掌
厉害
厉害 太厉害了胖丁 令人感动
等一下
对了 皮卡丘
皮卡丘 你没事吧
振作起来 皮卡丘
快点醒来啊 皮卡丘
这里就是操纵室吧
这坐起来很舒服嘛
这根就是操作杆咯
糟糕了
对不起啊 弄坏了耶
这个是…
是胖丁之歌
为什么要在这个时候唱啊…
胖丁的歌声太厉害了
晃成这样…
开动了
我说的这些都是真的 君莎小姐
你说偷走大家东西的皮皮
制造了火箭要逃到外太空去
太好了 这样子宝宝就不会哭了
这下子我就可以再做生意了
太好了 我可以参加比赛了
准备要冲了
一 二
这个…
该不会是…
两段式的火箭
好讨厌的感觉
皮卡丘
太好了 皮卡丘
可是为什么会突然爆炸呢
一定是吸电器承受不了皮卡丘的电力
对哦 皮卡丘电击的能量是很强的
你看 我们的行李都在那里
我们快逃出去吧
在飞耶
不会吧
怎么办
小智 你看那里
对了
拜托你了 妙蛙种子
趁现在
皮皮它们真的能够飞到外太空吗
应该会有办法的啦
说得也是
什么
好像有东西掉下来了
什么东西
已经到达皮皮的星球了吗
飞得这么快
外星人…
什么外…外星人 在哪里
我什么也看不见
小偷
我的帐篷
喂 把我的灯笼还给我
这次太感谢你们了 路上小心哦
好 那我们告辞了
再见
再见…
小精灵还有很多神秘之处不为人知
解开这些谜题
也是小精灵训练家重要的修行哦
加油吧 小智
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到026号 就是雷丘
雷丘是大家熟知的皮卡丘通过使用雷之石进化的小精灵
电气绝招它全都可以使用哦
我真喜欢这像长条面包一样的手
如果在皮卡丘的时候让它学会速度绝招
它就会成长为 力量 绝招 速度
三方面都很齐全的非常划算的小精灵
那么这里来一句
雷丘 一家配一只 自家发电
如果有雷丘在 家里支出就能省一大笔了
大家也要收服宠物小精灵哦
我们终于来到常磐道馆了
为了得到第八枚徽章
向道馆的训练家挑战吧
可是出现的人却是火箭队
不同于以往的强大小精灵
使我们陷入了苦战之中
好不容易才来到这里 怎么可以输呢
绿色徽章 我一定要得到它
下一集 宠物小精灵
常磐道馆！最后的徽章！
大家也来收服宠物小精灵吧