小智一行人继续旅行
又回来常磐市了
目的地是常磐道馆
第八枚徽章就在那里
常磐市 好久没来了
小智 小精灵中心重建了
真的
看到了
那就是绿色徽章所在的常磐道馆
常磐道馆！最后的徽章！
▲
我终于来到这儿了
第八枚徽章·绿色徽章就在这儿
我一定要得到它
好热 今天我燃烧斗志了
小智这家伙真的烧起来了
可恶 你们在这里生火干什么
好烫 好烫…
真是的 你在干嘛 皮卡丘
谢谢你 皮卡丘
我知道你是想要为我的心点燃热火对不对
我绝对不会辜负你热烈的友情的
真好 这就是男人的友情
完全无法理解啊
你还是老样子 上演无聊的爆笑剧
小智君
小茂 小茂真是棒
小茂 小茂真是帅
小…小茂
我本来以为你已经放弃成为小精灵大师
早滚回真新镇了 结果呢
你能够来到这里 算是值得嘉奖了
你说什么
不要太激动 小智
可是照你这个情况嘛
我猜你还没有搜集到八枚徽章对不对
小茂 你有资格说我吗
你自己看看吧
我得到的徽章已经有十枚了
小精灵联盟的出场权早就拿到了
我今天是回去真新镇刚好顺路
来跟这里的馆主切磋一下功夫的
我是真新镇的小茂
来跟馆主正式挑战了
小茂
我们也进去吧 皮卡丘
按规定 小精灵决斗 一次只能一个人而已
怎么这样啊
这是规定
照这样下去的话 我一定会被小茂超前的
可是你本来就一直被小茂超前啦
你讲话太毒了吧 小霞
我只是实话实说嘛
我确实说不定是倒数第一名
但是我已经尽我的力量努力加油了
谢谢
现在能够了解我心情的就只有你了 皮卡丘
波克比
你为什么对我的波克比做这种事啊
对不起 我是因为小霞…
不 是一时惊吓
笨蛋
波克比
那些小鬼头跑哪里去啦
我们再不快点抓到那只皮卡丘的话…
我们可能会被火箭队给开除的
好痛
你干什么喵喵
喵喵我什么事也没有做
骗人 你刚才明明踢我的屁股
什么 我才没有兴趣踢你的屁股呢
波克比
也许我们的好运气到了
把这只波克比拿去送给老大的话
干得很好
你们过去的负债一笔勾销了
太好了 也许会变成这样哦
过来过来…可爱的波克比
喂 等一下 波克比
波克比 不能过去
波克比
那边危险啊
掉下去就糟了
小波克比 过来这边嘛
为了还债 我只好追过去了
加油 加油 武藏…
加油 加油 武藏
Fight
上啊
把我当成杂耍的了
你们到底以为我是为了什么这么拼命的
危险
你们两个…
得到波克比了
小茂 小茂真是棒
小茂 小茂真是帅
我是常磐道馆的训练家 坂木
我是真新镇第一的小茂
挺精神的嘛
好吧 我就接受你的挑战
使用的小精灵限定三只
时间没有限制
正式比赛开始
看你的 尼多王
去吧 隆隆岩
隆隆岩 使出撞击
尼多王 以撞击对抗撞击吧
隆隆岩无法战斗
赢了赢了 小茂赢了
挺有一套的
那么接着用它吧
原来如此 这是你的打算
巨钳蟹 铗子小精灵
强力的钳拥有一万马力的力量
巨钳蟹 使用大钳槌
回来吧 尼多王
你的小精灵培育得不错嘛
可是我的甜心不会输给你的
看你的 风速狗
风速狗 用猛撞攻击
接下来用火焰漩涡
小茂 好棒 小茂 加油
我们的小茂最厉害了
谢谢你们 各位美丽的女朋友们
对不起 我不能再让女孩子等太久了
给它最后的一招 大字爆
巨钳蟹无法战斗
赢了赢了 打赢了
小茂小茂好厉害
再打下去你是白费力气的
我已经赢了
那可不一定
什么
我有绝对厉害的力量呢
现在就让你见识一下
风速狗
这…这家伙到底是什么
没有资料 是神秘的小精灵
没有资料
儿戏的道馆比赛到此结束了
小弟弟 就算你拥有的小精灵
一起对付它 也赢不了它的
才没有那种事呢
不然你要试试看吗
好 上吧 尼多王
风速狗 又要拜托你了
让那个小弟弟尝一尝
什么叫做真正的恐怖
尼多王 风速狗
看到了吧 小弟弟
这才是真正的恐怖
是绝对无敌的力量
我是谁
风速狗
№ 059  风速狗\N身高：1.9m\N体重：155kg\N属性：火\N特性：威吓·延烧\N分类：传说小精灵\N在中国的传说中登场的\N小精灵。跑动的速度十分惊人。
老大 今天我们得到了非常棒的小精灵哦
比那只皮卡丘还要少见的小精灵哦
我们终于抓到了
你们在说什么
我们找到很少见的小精灵了 您看
那东西有什么能力吗
它有什么能力啊
这个…
不知道啊
它有缓和现场气氛的强力绝招
大笨蛋
你们一直以来都在干些什么啊
丢脸的家伙
原谅啊 老大
是我
什么
不会吧
临时有急事了
这间道馆暂时交给你们
交给我们是指…
在我回来以前 你们就用这些保护道馆
这么说来…
这间道馆的馆主
就是我们呀
好棒的感觉
我现在要借用你的力量
过来吧
波克比 你在哪里
快出来啊 波克比 你在哪里
喂 波克比
波克比 快点回答
波克比呢
到处都没有 不知道到哪儿去了
波克比现在一定孤零零的 不知道在哪里哭
小智 波克比要是有个三长两短
我不会原谅你的
小霞 不要那么冲动嘛
小刚 你闭嘴
是
这个声音是…
是波克比
一 二
波克比
讨厌 你害我担心死了
可是它为什么会在这个地方呢
小智 你看
小茂…
各位漂亮姐姐们
振作一点 小茂
小茂 到底发生什么事了
我被从没有见过的小精灵给打败了
那是力量超级强的小精灵
我的小精灵们完全没有办法对抗
竟然有强到让小茂没有办法对抗的小精灵
小茂少爷输了
不过输了一场而已 有什么好哭的
每输一场就哭一次的话
小智早就哭成人干了
哪有这么说的嘛
任何人都不可能赢过它的
小茂
什么人
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
什么嘛 搞什么鬼啊
别在最高潮的一刻抢我们的台词
谁叫你们老是用同一套台词啊
但是今天我们旧瓶换新酒了
今天我们跟平时可是大不相同哦
说得对
我们大海浪加小海浪什么大浪都历经过来 终于有今天了
听了可不要吓到哦
这间道馆的馆主啊
是我们哦
什么
你们就是馆主
对 就在今天
刚刚我们两个人奉命被派来接管这个道馆了
看吧
绿色徽章
这么说 这间道馆是火箭队的咯
为什么火箭队会…
你们这些小鬼头是不会了解的
我们火箭队有个崇高远大的目标
那到底是什么
既然你问我到底是什么
是什么
总之就是很远大的目标
其实他们自己也不知道
来吧 想要绿色徽章的话 就打倒我们
求之不得
这次为了你们特别设了很不一样的擂台
好了 快点进来训练家的战斗位置吧 小鬼
小智 这个是陷阱
他们一定是事先设下了什么机关
逃避的话 就算是放弃比赛 判你输哦
我才不会逃避放弃的呢
时间没有限制
使用的小精灵以三只为限 怎么样
没问题
去吧 我的仆人们
感觉很不错
太厉害了
被吓到了吧
小智 小心点 这次跟平常不一样哦
好 杰尼龟 决定是你了
杰尼龟根本就不是它们的对手
怪力 使用手刀攻击
小智
这个擂台 设了小精灵受到伤害
训练家也会跟着一起受到伤害的机关哦
小精灵的痛苦你也尝尝看吧
不行 实力差异太大了
妙蛙种子 拜托你了
接下来换巨钳蟹吧
攻上去
妙蛙种子 使用藤鞭
巨钳蟹 硬邦邦
没有用的
看来一点效果都没有哦
巨钳蟹 用泡泡攻击
快住手 小智 实力相差太大了
我不会放弃的 我相信它们的实力
我们…
绝对不会输的
小…小智
上吧 比比鸟 使用电光一闪
趁现在快点进攻啊 小智
比比鸟 用舍身攻击
小次郎 为什么我们这边也会受到攻击啊
小次郎
小次郎啊 小次郎…
我没有想到我们也会输嘛
我早料到会这样 也设下了反败为胜的机关哦
就用这个 把它们一次炸得远远的
不准你们做出卑鄙的行为
不管那么多了 发动总攻击
阿柏怪 双弹瓦斯 上吧
使用新的小精灵 犯规了
在这间道馆里我就代表规则
可恶 哪有这样的
皮卡丘 拜托你了
打赢了 我们竟然打赢了
各位 谢谢你们
这都是你们的功劳
小智小智好厉害
第四名的你 有这种成绩是不错了
可是呢
要对付那只神秘的小精灵
像现在这样是不行的
武藏 振作一点
你没事吧
为什么只有我…
哎 武藏
这场比赛是我赢了
按照我们的约定 绿色徽章给我吧
我绝对不会给你的
什么 你这样太狡猾了吧
我本来就很狡猾啦
喵 不可以按下那个钮啊
我们这边也顺便设了机关
什么
好讨厌的感觉
太棒了 我得到绿色徽章了
这间道馆要垮了 大家快点逃
可是小茂所说的神秘的小精灵
到底是什么家伙呢
比起那个
我终于集齐八枚徽章
具有小精灵联盟的出场资格了
我们快点去参加联盟大会吧
好 我们大家一起去吧
大会在什么地方举行呢
不知道耶
你这个人就是太迷糊了
那我们去问问大木博士怎么样呢
好主意耶
那我们现在就回真新镇去吧
好
终于得到期待已久的八枚徽章的小智等人
向家乡真新镇的方向
神采飞扬地跨步开走了
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到004号 就是小火龙
虽然每个个体之间可能会有差异
不过小火龙的喷射火焰拥有能烧断厚实铁板的力量
根据记录 真的会超过1500度 实在令人惊讶
并且这火焰也可以进行温度调节 走夜路时也很方便
还可以像这样用来烧开水
真的可以说是很方便的小精灵
那么这里来一句
浮现在 小火龙的火焰中 的人影
好像不是特别明白
大家也要收服宠物小精灵哦
真新镇 我的家乡 我回来了
小精灵马戏团来了
那我当然要去看了
这个时候火箭队出现了
他们的目标当然是马戏团的小精灵了
我绝不会让你们得逞的
我一定要保护这些小精灵
下一集 宠物小精灵
小精灵马戏团的吸盘魔偶
大家也来收服宠物小精灵吧