呼叫中 呼叫中 呼叫中…
妈妈 好久不见了
谢谢你打电话过来
现在我不在家
什么嘛 原来是留言电话
有事的人请在哔声响起以后
进行留言 谢谢
妈妈 我很快就会回家了
你做好大餐等我回去吃吧
小精灵马戏团的吸盘魔偶
▲
小智得到第八枚徽章
终于获得了参加小精灵联盟的资格
好 他的家乡真新镇很快就到了
喂 小智
你不用赶那么快吧
我知道 我知道
说什么你知道 你都用跑的了 喂…
很快就可以看到真新镇了 皮卡丘
这什么啊
小智
你在做什么
这地方有个东西
怎么可能
真的耶
看吧
这是怎么回事啊
是看不见的墙壁吗
那…那什么
那个家伙是…
吸盘魔偶 障碍小精灵
它用最擅长的哑剧制造出来的墙壁
会形成真的墙壁
由于发现的案例不多
还有很多的不明点
是吸盘魔偶啊
能够遇到这么少见的小精灵 太幸运了
好 马上把它收服
等一下
请让我来收服那只吸盘魔偶吧
那怎么可以 这是我先找到的
不要那么冲动嘛 小智
你好 第一次见面 在下叫做小刚
小姐 那就请你快点收服那只吸盘魔偶吧
什么
快点 小姐 快点啊
不要逃
吸盘魔偶 我需要你
我该怎么办呢
小姐 你是不是有什么苦衷呢
嗯
只要是我帮得上忙 尽管开口说吧 没关系
小精灵马戏团
好好玩的样子
我是这个小精灵马戏团的团长 亚津子
亚津子 你好厉害哦 这么年轻就当了团长
团长
怎么样
新的吸盘魔偶找到了吗
这…
怎么办 公演已经快到了
你们请看
那是吸盘魔偶
可是样子不太对
懒成那副德行
都是我不对
因为我太溺爱它了 使它变得太过任性
连马戏团的练习它都不参加
最后变成了那副德行
这是你培育的方式不对啊
可是我无论如何也想要让它重新振作起来啊
所以才需要竞争对手来刺激它
原来如此
所以你才想要另外抓一只吸盘魔偶啊
没错
确实 小智对小茂就异常热衷呢
你说小茂怎么了
那家伙哪算是我的劲敌啊
你看吧
我知道了 这个就包在我身上吧
真的吗 小刚先生
是啊 是啊
那就拜托你了
你就完全放心吧
又来了 小刚这个人没问题吗
你打算怎么抓住那只吸盘魔偶啊
根本不需要抓 只要制作就行了
制作…你是什么意思
小智 你不要担心
把你的身体交给我小刚大人来处理吧
把身体交给你…
坂木老大
武藏 小次郎还有喵喵来找您了
有什么事吗
常磐道馆的事情请原谅我们 坂木老大
下次我们一定…
会抓来很厉害的小精灵的
我忙得很
不要为了这种无聊的小事情来找我罗嗦
是是…非常对不起 坂木老大 我们失陪了
你才是终极的小精灵
只要有你在的话…
竟然没责怪我们
这一次算我们走运
为了心地宽厚的老大
我们一定要抓到厉害的小精灵
什么
小精灵马戏团
也许会成功哦
太像了
搞不好这是我培育的小精灵中最棒的一只
我才不记得你有培育我什么呢
你竟然勉强我来扮演
干脆小刚你自己来扮演不就行了吗
不行啊 我的身高太高了啊
而且我长得太可爱了
可恶 这些人真是有够厚脸皮
求求你 小智 请你帮个忙吧
可是…
我也拜托你了
小智 你就帮个忙嘛
问题是我根本就不会什么杂耍嘛
这一点你不用担心
亚津子小姐会温柔又亲切又细心地呵护你
手把手地慢慢教你的
对吧 亚津子小姐
包在我身上
小智的话一定很快就学会了
是这样吗
拜托你了 小智先生
放心 我们也会帮忙的
既然你们都这么说了 我就做吧
那么现在就要开始训练了
什么啊
这就是爱的鞭子
亚津子好像变成另外一个人了
来 首先是演哑剧
哑剧…
不用再罗嗦了 还不快开始 快点吧
这跟原先讲的不一样
这算什么温柔细心地呵护我教导我嘛
不对 一点也不像
怪不得吸盘魔偶会逃避训练
她这样太凶了 怎么办啊
不行 不行 再重新来一次
不对
不行 不行
它还是老样子懒在那里
小智的努力对这家伙会有用吗
不知道
欢迎各位观众来看小精灵马戏团
现在呢 小精灵马戏团开幕了
来了来了 终于等到了耶
加油哦 小智
加油 小智
是妈妈
不可以说话
怎么回事呢
情况不太对劲
怎么会这个样子呢
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
大家鼓掌啊 快鼓掌啊
火箭队
他们到底想要干什么呢
真正精彩的现在才要开始呢
那只吸盘魔偶 我要接收
你在说什么 我是…
不行
谁管你行不行
不择手段弄到手是我们火箭队的作风
看招
亚津子 危险
火箭队的马戏表演精彩吧
好棒的感觉
再见啦
小智
事情怎么会变成这样
小霞 小刚
是小智的妈妈
刚才那只吸盘魔偶是小智吧
是的
果然是
我是谁
吸盘魔偶
№ 122  吸盘魔偶\N身高：1.3m\N体重：54.5kg\N属性：超能力\N特性：隔音·过滤\N分类：障碍小精灵\N善于欺骗人类。演哑剧\N做出的墙会变成真正的墙。
小智他看起来很不错的样子
可是小智被火箭队的人…
没问题的 小霞
他们的目标是要得到吸盘魔偶吧
知道其实是小智扮的 很快就会放了他的
对哦
火箭队的人不会想得到他们的天敌小智的
是啊
难得大家碰在一块
到我们家来吧 我请你们吃大餐哦
太谢谢你了
喵哈哈 这次的工作太简单了
是啊 平时妨碍我们的小鬼头没有出现 太好了
不管怎么说 这才是我们火箭队的实力
老大一定会对我们另眼相看的
拜托你们早一点发现到好不好
怎么回事
既然你诚心诚意地发问了
我就大发慈悲地告诉你们
不对…现在不是学你们的时候
是你这个小鬼头
为什么
原来你是吸盘魔偶啊
难道你不想当人了吗
你在胡说什么
我还有很多事情要做呢
再见了
可恶 太荒唐了
为什么每次都被这个小鬼头打扰呢
总之收服吸盘魔偶的作战要重新设计了
别跑 小偷
你们才是小偷吧
我们不是小偷 是火箭队
谢谢你的招待
没关系 别客气
你们是小智的朋友嘛
随时欢迎你们过来玩
小智真幸福 有这么好的妈妈
就是啊
再见了
保重
小心一点 以后欢迎随时过来
说归说 小智那个孩子没问题吗
小智
原来你平安无事啊
好了 进来进来
我从小刚跟小霞他们那里
知道你扮成这个模样的原因了
你真的完全进入扮演吸盘魔偶的状态了
我马上做饭给你吃哦
好了 尽量吃吧
不够的话我会再做的
妈妈大概很担心吧
我回来了
都回来了 还在说什么
小智变成两个了
你…你在我家做什么
这是怎么回事
妈妈 那是真正的吸盘魔偶啦
这么说的话你是…
小智
我就说嘛 怪不得这孩子这么有礼貌
吸盘魔偶 如果有你在的话
我就不用假扮成这个样子了
吸盘魔偶 拜托你 跟我一块走吧
吸盘魔偶 拜托你
你就听小智的话好不好
乖孩子
这家伙脸皮有够厚的
本周不可阻挡的厉害的战斗武器 火箭战车登场咯
这一次我一定要跟他彻彻底底做个了结才行
马戏团的小精灵全部我们都要收服
好
捕获飞弹 预备
发射准备 OK
发射
尽量抓吧
我知道
那是…
是火箭队
那些家伙
快点带着小精灵逃走
嗯
你们是逃不掉的
不会吧
真正的吸盘魔偶一定在这里 小次郎
OK
找到了
别跑 别跑…
吸盘魔偶
振作起来啊 吸盘魔偶
我们一起逃走吧 快啊
可爱的吸盘魔偶
这次一定要收服你
飞弹锁定
捕获飞弹 发…
住手
又是那个小鬼头
小智
原来你没事啊
皮卡丘
你们几个太碍事了
闪开 闪开
小心我的战车把你们压成肉酱哦
想得美
皮卡丘 用十万伏特
什么
这战车是橡胶做的 你的电击是没用的
橡胶是不导电的
走
既然这样只好赌赌看了
喷火龙 决定是你了
喷火龙 用喷射火焰
还是不行啊
回来吧 喷火龙
反正你的小精灵也只有这种程度而已嘛
不成熟的家伙
让你见识见识我们的实力
吸盘魔偶 你去帮助小智他们吧
吸盘魔偶
发现吸盘魔偶了
捕获飞弹 发射
我按
不会吧
成功了
做得好 吸盘魔魔
可恶 这种墙壁我要撞破它
向前冲
好厉害啊
完全没有动摇啊
厉害哦 吸盘魔偶
那就是吸盘魔偶的力量了
可恶 不能破坏的话
那就避开吧
向右边绕行
糟了
向这边来了
吸盘魔偶
好厉害哦
我要撞破你
不会吧
救命啊
吸盘魔偶
谢谢你 吸盘魔魔
吸盘魔魔…
这个孩子的名字 很可爱吧
吸盘魔偶 我就知道你果然可以
看来是练习的时候我对你太严格了
对不起
以后你愿意继续在马戏团里表演吗
谢谢你 谢谢
这种烂墙壁 撞破它
所有飞弹 通通发射
知道了
好讨厌的感觉
有吸盘魔魔在 我就轻松多了
看来吸盘魔偶这个家伙
完全适应这个家了耶
看样子吸盘魔偶比小智还要有用呢
才没那种事呢
小智回到好久没踏入的家
看来吸盘魔偶也成了小智的家人了
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到089号 就是臭臭泥
臭臭泥拥有在淤泥中也能够存活下去的强韧生命力
因此在学术界也受到很大关注…
喂 快住手 臭臭泥
我现在还在进行重要的讲解呢
有种说法称 它吸收海中和地底下的有害物质
为自然的净化出着一份力
虽然味道不怎么好闻
不过可能就是因为这特殊能力吧
那么这里来一句
臭臭泥 要是和它搞好关系 就不臭了
和小精灵搞好关系是好事哦
大家也要收服宠物小精灵哦
终于到了圣诞节
全世界的孩子都在满心期待着圣诞老人的礼物
这时却发生了大事件
圣诞老人的礼物被火箭队抢走了
绝对不能原谅他们
我绝对会夺回礼物的
下一集 宠物小精灵
迷唇姐的圣诞节
大家都去获取礼物吧