我终于来了
我要在这小精灵联盟获胜到最后
成为小精灵大师
去吧 精灵球
怎么回事啊
住手啊 吸盘魔偶…
得到八枚徽章回到故乡真新镇的小智
好久没有在家里度过的早晨却是以一场怪梦来开始
宿敌大决斗！
大木研究所
▲
早啊
早 小智 昨晚睡得好吗
妈妈你好过分 让吸盘魔偶用那种方式叫人起床
吸盘魔魔怎么了
那个家伙拿吸尘器吸我的脸耶
它一定是想让你变得干净嘛
是吧 吸盘魔魔
这样也好啊 替你省下洗脸的功夫
吸盘魔偶 你也来打扫小霞的脸吧
吸盘魔魔它只听妈妈我一个人的话哦
好了 吸盘魔魔 到后院去帮我采草药过来吧
去 拍马屁的家伙
好了 完成了 快点来吃饭吧
今天不是要去博士那里吗
对哦
结果又要空手而回了
不知道该对老大说什么
不管说什么 我们毫无疑问都要被开除了
好讨厌的感觉
对了 反正都是会被开除
特地为了挨骂而跑回来也真是…
像个傻瓜一样
既然这样
快逃
什么
刚才那个是什么
不知道
一片混乱耶
那个家伙…
老大
这是…
是你们啊
你们到底是来干什么的
这个…这个…
老大 是这样啦 我们…
老大…
我们今后该怎么办呢
照老样子随便去搞吧
照老样子…
他说照老样子
他大发慈悲没有开除我们
我们原来还可以当火箭队啊
太感动了
没错 我们不可以一直哭下去
赌上我们火箭队的威信
这次一定要收服那只皮卡丘
大木博士 我是小智
你终于来了
我好想见你啊 波克比
博士
不管怎样 看你挺健康的样子 这比什么都重要
我放心了
一直都望着我的背影的某某人登场了嘛
你说什么
好啦好啦 不要再争执啦
你们可是真新镇的希望之星哦
希望之星 就这家伙
没错
将来可能成为小精灵大师的有前途新人竟会有两个
我真是太高兴了
好 辛苦你了
大钳蟹 好久不见了 你最近还好吗
好久不见
从这里出发的四个人当中
收集到八枚以上徽章回来的
只有小茂跟小智你们两个人
那剩下的两个人呢
他们刚刚开始很顺利 可是后来就陷入苦战了
原来是这样啊
是他们培育得不够
小茂的徽章是十枚 小智的徽章是八枚
两个人都努力得不错
谢谢博士
才怪 努力的是皮卡丘它们才对吧
我也不比它们差地努力着啊
总之啊 这下子你们两个人
参加小精灵联盟的目标是实现了
好 既然这样 我们马上闯进小精灵联盟吧
我们走 皮卡丘
慢着
什么事
我说小智
你知道会场在什么地方吗
真是的
我们就是为了问这个才来这里的不是吗
小精灵联盟的举办时期每年都是固定的
日子还早呢
在哪里举办 什么时候召开呢
地点是石英高原
日期呢 现在算起来两个月以后
参加的选手应该超过两百人吧
两百个人
哇 我太期待两个月以后了
你们两个在那之前要好好做特训
为大会做好准备哦
说得对 特别是小智 还得做比以往加倍加倍再加倍还要多的努力呢
你说什么
既然你也是希望之星
你至少要提升到跟我一样的水平吧
你是什么意思
你们好
我们是来自真新镇的新闻记者
得到八枚徽章凯旋回家的那小鬼头…
不不 是小智 请务必让我们来采访他好吗
那真是辛苦你们了
然后…
小智呢
小智去大木研究所了
我们知道了
谢谢你
小智
刚才你对大钳蟹说好久不见了 是吗
那又怎么样
这个
好大哦
完全不一样耶
我定期交换手中的小精灵来战斗
因为我认为只有把所有小精灵培育强大
那才算是真正的训练家
某方面来说这个理论正确
但是你呢
刚才一句话完全暴露了你没有培育大钳蟹的事实
我看你不管哪场战斗 都只会拿出几只固定常用的吧
宾果 你答对了
不用头脑的战斗真是不够漂亮啊
真是讨厌
他在挑拨小智耶
那两个人从以前就是那样子了
比如道馆战
虽然馆主擅长的小精灵类型会因人而异
可是我都会事先做调查
交换使用属性上比较有利的小精灵
不愧是我的孙子 做事真勤快
当然了 我也没忘记把对手的等级也计算进来
那么对付岩石系小精灵的时候要怎么做呢
基本上使用水系
不过内行的话 应该也会想准备草型吧 小智你呢
用了皮卡丘
看吧 对付岩石系竟然用电气系 比外行人还不如呢
真是太不像话了
反正我已经拿到徽章了 这不要紧吧
那么 你收服的小精灵有几只
你是不是难为情到了说不出口的程度呢
我…我才没有难为情呢
振作一点嘛
收服到的数目 这倒真的无关紧要啊
太厉害了
我检查了他们两个人的小精灵图鉴
遇到的小精灵数目 小茂大约六十只
而小智却超过一百个耶
赢了 赢了
但是收服的数目是小茂大幅超越
反正他大概是看到一只小精灵就翻开一次图鉴吧
有空听说明还不如赶快把它收服
小茂是这么做的吗
那当然了 这样才是小精灵训练家嘛
爷爷 让大家看看我的小精灵吧
说得也是啊
那么大家 跟我来吧
我是谁
臭臭泥
№ 089  臭臭泥\N身高：1.2m\N体重：30.0kg\N属性：毒\N特性：恶臭·黏着\N分类：污泥小精灵\N平时与泥土混在一起\N很难分辨。不小心碰到它就会中剧毒。
怎么样
这些全是从真新镇出身的训练家们那里传送过来的精灵球
这些全都是大家收服到的吗
从小智手里传送过来的 在这里
想不到有这么多
但是大部分都是在野生原野区得到的肯泰罗
小茂的份呢
合起来应该超过两百只了
差不多吧
有两百只
小精灵大约有一百五十多种
应该有一些是相同种类的吧
只是收服一次是没有办法满足我的
谁知道下次遇到的小精灵不会更强呢
才怪呢 你这样是完全没了解小精灵
什么
我跟小精灵们是同伴
数目什么没有关系
那是你数目上赢不了才这么说的吧
什么
要不然我们现在就来决一胜负怎么样
看吧 马上就那样激动起来
真是个小孩子啊
你自己不也是小孩子吗
其实你们两个的想法都没有错
因为小智是以小智他自己的方法
而小茂呢也是以小茂自己的方法来理解小精灵的
理解…
小精灵是非常神秘的生物
它们具有进化 特殊的能力
可说是超越生物界限的一种存在
我们必须解开那个谜题
与小精灵们和好相处才可以啊
人类与小精灵的共存
我一生的研究主题
也首先是从理解每一只小精灵开始的
所以你就是为了这个目的保管大家的小精灵
没有错
你们送过来的所有小精灵
对我而言都是重要的研究对象啊
研究对象…
我们已经走了很久了
到底谁要说要从后门进来的
是武藏
那是因为这个研究所太大了
有意见的话现在就到外面去啊
我没有那个力气
那给我闭嘴快走
有这么多铁壳昆啊
这表示说…
它们的进化形大针蜂也在
不愧是小精灵研究所的庭院啊
都养得很健壮耶
现在不是感叹的时候
好痛…
谁挡在路中间啊
卡比兽
我的每一天从替小精灵做健康检查开始
好 今天要叫谁出来好呢
首先把放出精灵球的小精灵放到庭院去
当然我还准备好了适合它们的环境
接下来是喂食小精灵了
因为有许多种类的小精灵
要准备各自的食物那是很辛苦的
基本上做完这些就能用掉我一整个上午的时间了
然后从下午开始做研究
决定好主题以后再做各种调查
现在我正在对小精灵的个体差异做研究
总之我的研究生活差不多就是这样了
听起来跟动物园的饲育人员差不多嘛
每天一边喂它们吃饲料 一边取得沟通
这也是很重要的研究一环嘛
嗨 我的甜心 过得还好吗
那是小茂的嘟嘟
嘟嘟 两头鸟小精灵
比起飞翔更擅长奔跑
哇
这里的小精灵们都活得很健康的样子
那当然了
这个庭院的设计 就是为了让我保管的小精灵们能自然生活
尽可能地接近它们在被收服以前的环境
在调查个体差异上面 也是很重要的
而且最近我还了解到一件很有趣的事
什么事
被收服的小精灵 会越来越像收服它的主人哦
对了 小霞跟可达鸭
一点都不像
原来如此 我跟六尾是一心同体的
再加上六尾跟小雪也是一心同体
也就是说我跟小雪是一心同体的
喂 那个家伙怎么回事
一直都那样 让他去吧
但是啊 那还要得像小茂一样
有在勤勤恳恳地交换手持的小精灵才行
像小智那样一直使用同样的小精灵
放置不管的大钳蟹跟臭臭泥
到最后就会跟我比较亲近了
都说了不要这样粘住我啊
住手 喂 臭臭泥
总之小精灵个体不同的差异也会进化的
这个庭院到底是怎么搞的
该不会是我们迷路了吧
好饿哦 好累哦
闭嘴 不要再一直罗罗嗦嗦的了 快点给我爬
你干什么 真是的
太过分了 我的脸
对不起
好棒哦
有好多水系小精灵
博士 这个庭院里该不会 有所有种类的小精灵吧
这么说是有点勉强啦
首先我们还说不上发现了所有的小精灵
现在知道的大概只有一百五十种
还有波克比这种例子的呢
说起来 我也…
离开真新镇的那一天
我还看到了图鉴上没有的鸟类小精灵
在这么多种小精灵之中
还有很多种的生态与分布是不为人知的
与它们相遇 还有研究 是没有止境的
我会努力的
我要跟全世界的小精灵们成为同伴
我也是
我要去收服更多更多新的小精灵
这两个人都好兴奋的样子
不愧是好竞争对手
怎么样小智
要不要跟我来一场小精灵对战啊
算是参加小精灵联盟之前的小试身手
好啊 我接受挑战
爆炸
那一带是电气系小精灵的区域
这到底是怎么回事啊
好饿啊 好痛啊 好累 好想回去啊
你们是火箭队
你们又有什么阴谋诡计了
还用你问吗
竟然自己送上门来 谢啦
我们这次卷土重来来抢那只皮卡丘
喵喵会讲话
对不起啊 请你再讲一次好不好
好 你们就洗耳恭听仔细地听好了
既然你诚心诚意地…发问了
我就大发慈悲地告诉你们
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
喵喵
你别突然插嘴
对啊 对啊
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等著我们
就是这样
不只是皮卡丘而已
这里所有的小精灵我们全部都要拿走
对
我不会让你们这么做的
想要对我的小精灵下手吗
好大的胆子 来决斗吧
明明就只差一步了
哪止啊
我觉得这种结局也好
就是这种感觉
再见啦
他们到底是来这里做什么的
爷爷 我们把坏人给赶跑了
我们不是什么都没做吗
不对 不对
研究所能够维持和平 是小智你的功劳
为什么
刚才的肯泰罗是你的
它们经常那样不停地在跑
这种生态相当有趣哦
原来是这样啊
谢谢你们了 肯泰罗
我差不多要回去了
那战斗呢
刚才的骚动让我没兴致了
我们的决斗就保留到小精灵联盟吧
好 到时候我绝不会输的
你尽量的努力去训练它们吧小智 再见了
距离小精灵联盟还有两个月吗
看上去很长 其实很短哦
是啊 我们还有很多该做的事情呢
我知道啦 对不对 皮卡丘
好 为小精灵联盟做准备我们来特训吧
好志气
这是干嘛
先从修理肯泰罗破坏的栅栏开始了
好了 你们两个也有份
我们也要
努力 毅力 道义跟人情
训练家的修行是每件事都得累积经验值的
就这样开始了的 新的战斗
为了小精灵联盟 小智要努力做什么样的特训呢
待续至激斗修行篇
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到101号
对 就是顽皮弹
顽皮弹经常在发电厂的附近被人发现躺著不动
普遍认为顽皮弹在那里补充能源
而且顽皮弹算不算是生物 这一点到今天来说都还不明确
说到这个原因
把嘴巴打开
是因为它会这样马上自爆 不让人调查
那么来造一句吧
人们通称的 炸弹球 就是顽皮弹
要十分小心地对待它哦
那么大家也去收服宠物小精灵吧
写下小精灵图鉴的西野森教授
光是听他谈话 感觉就能成为不错的自主学习
可是教授正在为呆呆兽的进化之谜而烦恼
这个时候火箭队出现了
教授的呆呆兽危险了
这里就交给我吧
我一定会好好保护呆呆兽的
下一集 宠物小精灵
当呆呆兽变成呆河马的时候
大家也来收服宠物小精灵吧