得到参加小精灵联盟的出赛权
小智回到故乡真新镇 开始了自主训练
可是…
大家都到齐了吗
怎么回事啊 大家是要去什么地方吗
那是社区居民会的旅行
三天四夜 去一个叫比纳的城市
海边度假哦
好好哦
那么小智 看家就交给你了哦
自主训练不要偷懒哦
啊 小刚 小霞
我们也要和大家一起去参加旅游哦
听说是要用走的去呢
那我也要一块去
小智 你得做自主训练 不是吗
好了 我们出发了
再见了 自主训练要好好加油哦
吸盘魔魔就交给你了
切 真无聊
当呆呆兽变成呆河马的时候
▲
博士 你是不是头很痛啊
小智 不是的
就算我来想也完全搞不懂啊
是什么啊
就这个
这个是呆呆兽
大舌贝附著在呆呆兽的身上就进化成了呆河马
原来是合体起来进化的
可是之间的过程我完全搞不懂啊
一想起来我晚上也睡不着
那用图鉴来调查不就行了吗
图鉴上也没有详细解说
对了 去问西野森教授 也许可以知道哦
西野森教授…
他是小精灵学的权威 也是图鉴的制作人之一
原来教授现在住在比纳啊
皮卡丘
比纳 就是小霞他们去的城市耶
去听西野教授讲解也算是一种学习哦
我们走了
就这样 小智也来到海边的度假胜地·比纳
海边到啦
喂 小霞 小刚
是小智 你的自主训练呢
你不会是想偷懒吧
这个就是我今天的自主训练啊
你说的是真的吗
西野森教授啊
他这么有名啊
那当然了
他可是撰写小精灵图鉴的人呢
这一趟一定可以学到好东西
哪位呀
西野森教授就是在这个地方编写小精灵图鉴的吗
是啊 不过别叫我教授了 请叫我西野森五世就行了
五世…
这就是第一代的西野森一世
然后这一位是我的曾祖父西野森二世
然后这一位呢 是我的祖父西野森三世
这位呢 是我父亲西野森四世
然后这一位就是我西野森五世
想不到连肖像画都有耶
怎么感觉比本人帅好多嘛
总之呢我们家是世世代代做小精灵研究的
对了 那边那个女孩是…
你问我啊
你手上抱著的小精灵很少见哦
它很可爱对不对
是很可爱
现在我正在执笔写传说中的小精灵呢
传说中的小精灵吗
您手上是不是有什么资料呢
不 我是以过去的传说为依据凭想象来写的
是不是实际存在那我就不知道了
太马虎了吧
因…因为这个…没别的好写了嘛
对不对一世 二世 三世 四世 五世
不 这个是我
他没问题吧
还好吧 我听说热心研究某一样东西的人里怪人居多
不过呢 现在最让我烦恼的其实是那个
是呆呆兽
对 大舌贝是怎么样附著在呆呆兽的身上
怎么样进化成呆河马 这之间的过程我也完全搞不懂
大木博士他也说过同样的话耶
我就是一直想解开这个谜底 然后写成论文在学术界发表呀
学术界
没错 就是纯粹钻研学问的小精灵学术界
现在是钓鱼的时候吗 你不是要做研究吗
不是的
其实这也是研究呆呆兽生态的一部分
呆呆兽是懂得钓鱼的小精灵
看它长得呆呆的没想到这么灵巧
说起来 呆呆兽是什么样的小精灵呢
呆呆兽 憨憨小精灵
随时都在发呆 让人搞不清它在想什么
专长是用尾巴当饵来钓鱼
说它是憨憨小精灵也太过分了吧
这一段也是教授你写的吗
不…我也觉得有点过分了
不过总之 我想要学术性地准确地记述 就成这样了
确实是一张傻脸啊
呆呆兽 你也来抗议嘛
这反应好像在哪里看过
对了 就是可达鸭 可达鸭
可是你为什么跑出来啊
这不会是呆子小精灵之间在互瞪吧
可达鸭 你快点叫呆呆兽变得爽快一点嘛
不行了
可达鸭跟呆呆兽玩传言游戏 花一辈子时间也没有止境啊
深有同感
真是的 拜托你们两个呆子小精灵不要再表演了嘛
哇 钓到了
它还会钓鱼算是比可达鸭好上一级
不带这么说的嘛 对吧 可达鸭
好了 差不多也该吃午饭了吧
好耶 我肚子正好饿了
海边的太阳太好了
总算治愈了我那总部被破坏的心灵重创
你也有同感吗
猫老大那家伙居然让老大摸头了
为什么我们到老大的别墅来还要在浅滩挖海贝啊
而且上午还被命令打扫别墅
没有办法啊
上次的失败害我们的薪水被裁掉
奖金也被没收
不在这里找贝壳当食物今晚就没饭可吃了
好苦 实在太苦了
这该不会是大贝壳吧
是大舌贝
真是个讨人厌的家伙 好像在做鬼脸一样
总之先把它收服起来再说吧
双弹瓦斯 就决定是你了
你在学谁啊
我只是想试一次嘛
好硬的身体啊
急冻光线
双弹瓦斯 展开反击
好
归我了
我收服到大舌贝了
不带这样的啊
坂木老大找你们
真是的 你们的各种失败 实在是让我惊讶得无话可说了
我找你们过来没别的目的
你在那里做什么傻事啊
真的很对不起 这家伙太笨了 真的
小精灵学的权威西野森教授的研究所就在这附近
说不定这对你们有点帮助
您这个情报实在太棒了
不愧是坂木老大
那我就等你们的好消息
是
我是谁
呆河马
№ 080  呆河马\N身高：1.6m      体重：78.5kg\N属性：水 + 超\N特性：迟钝·我行我素\N分类：寄居蟹小精灵\N当呆呆兽去海里钓鱼的时候，\N被大舌贝咬住了尾巴就变成呆河马了。
总之 大舌贝咬上呆呆兽尾巴的时候 就会变成呆河马了
但是 这样的话根本算不上是个疑问吧
不… 好好看看这个吧
你们看 大舌贝是双壳贝
可是呢 进化后大舌贝就变成了螺贝
原来如此 的确是螺贝耶
这就是小精灵的七大不可思议之一
解开这个谜题 本五世的名字就能够响遍小精灵学界了
然后就不是肖像画了 而是我的铜像会被建造出来
真的没问题吗
应该是吧
是滑翔伞
好拉风哦
好想试试看啊
向这边来了
让开 让开 让开…
这是怎么回事
既然你诚心诚意地发问了
我就大发慈悲地告诉你们
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等著我们
就是这样
你就是西野森教授吗
是…是啊
这次我们要你制作火箭队的图鉴
这个就是到时候要用的资料
我来看一下
武藏 火箭队第一的美貌
姿容端丽 身材超群 头脑清晰
小次郎 火箭队第一的偶像脸\N运动神经超群 能歌善舞的火箭队员
还好啦
喵喵 火箭队第一的作战参谋
它拟定的作战计划是百发百中
到现在为止从来没失败过
你可以做出好图鉴
全都是谎言
有会讲人话的喵喵
这么容易的我当然会
你们是来干什么的
你们是来绑架我的对不对
绑架学术界里很珍贵的我
一世 二世 三世 四世 五世
我该怎么办才好呢 告诉我
这个是我呀
才不是这样
我们要把教授的小精灵全给拿走
不要叫我教授 叫我五世啦
别再说那么多废话 快把东西交出来
可是我拥有的小精灵只有那只呆呆兽啊
是很出名的憨憨小精灵
管它是憨憨小精灵还是白痴小精灵 不管什么都要抢走
我们已经调查过了 我要用这大舌贝
把那只呆呆兽变成呆河马再收服过来
没错 像用虾钓鲷鱼一样 取名“用大舌贝钓呆呆兽”大作战
什么 快逃 呆呆兽
站住
趁现在
去吧 大舌贝 要好好地咬住呆呆兽的尾巴
你啊你 要是逃避大舌贝的话 是没有办法进化成呆河马的
好 既然这样
等一下 这边是海边 就交给我来吧
去呀 海星星
可达鸭 你…
多美丽的呆子小精灵之间的友情
美丽的友情 这个也要发表出来
要进化成可达河马吗
要进化成那种东西吗
这是不可能的
大舌贝 你在干什么
就算咬住它的尾巴也没用的啦
真不愧是可达鸭的扭屁股攻击
哪来的这种攻击啊
双弹瓦斯 想办法对付那只破坏好事的可达鸭
很好 双弹瓦斯
可达鸭快逃
真是的 你在干什么
大舌贝 去咬住呆呆兽的尾巴
我都说过 搞错了嘛
这个是…
我来说明一下 当头疼到达极点的时候
可达鸭会使出强力的绝招
糟糕
身体不能动啦
出现了 可达鸭的石化功
怎…怎么回事啊
成功了 可达鸭的念力
我听是听说过 原来这就是 厉害厉害
我们掉下去了
可达鸭 干得好
好厉害哦
呆呆兽 是可达鸭救了你的
好了 快点向它道谢吧
成功了 这样呆呆兽就要进化成呆河马了
可达鸭好不容易活跃了一场啊
进化开始了
原来如此 大舌贝在咬住呆呆兽的尾巴那一瞬间
就会从双壳贝变化成螺贝啊 这可是大发现
太宝贵了
我看到了挺好的东西
快收服呆河马
呆河马 快攻击
呆河马也有绝招吗
是很厉害的绝招哦
它的名字是 百万吨拳击
百万吨拳击
快抓住它
呆河马 百万吨拳击
怎么了
看来呆河马它是使出另一个必杀绝招了
另一个必杀绝招
对啊 瞬间失忆
瞬间失忆是另外一种绝招吧
想起来了吗
收服了
怎么搞的啊
我们已经被装傻小精灵吓怕了
好讨厌的感觉
这个一定要在小精灵学会发表 一定会引起巨大反响的
为什么大舌贝会咬住呆河马的尾巴呢
算是有共生关系吧
共生关系
就是一起活下去啊
对 这对彼此而言都是有益处的
被大舌贝咬住的呆河马因为平衡的关系 会用两只脚站立
这么一来它的手就自由了 可以使出百万吨拳击那样的绝招
原来如此
然后咬住它的尾巴的大舌贝也可以到外面的世界了
趁著现在还记得快点写下来
真是上了一课耶
可是小智你的自主训练怎么办
了解各式各样的小精灵也算是自主训练啊
你真是马虎啊
怎么了 可达鸭
一定是想要去跟呆河马告别吧
对吧 可达鸭
我都说了 你们的告别是永无止尽的吧
就这样 小智等人解开了呆河马进化的谜题
在比纳的自主训练还将待续
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到065号
没错 就是胡地
胡地是勇吉拉的进化型
这在最近的研究结果中已经明确了的
于是 值得注意的是
它手上握的像汤匙一样的神秘物体
增加到了2只
从胡地的超能力
比勇吉拉更优秀的这一点上来看呢
看来这像汤匙一样的东西就是超能力增幅系统吧
来 可不可以把那个也借给我用一下
（赤膊）
你干什么呀
那么来造一句吧
好想看看 使用叉子的 胡地
大家也一起去收服宠物小精灵吧
二十年一次的大海浪·伟大星期二
和一直在等着这一天的一位冲浪手跟皮卡丘
只要克服这个大浪 就会有新的传说诞生了
乌云覆盖天空 从水平面的另一端席卷过来的大浪
传说真的能够被创造出来吗
下一集 宠物小精灵
踏浪皮卡丘的传说
大家也来收服宠物小精灵吧