小智等人来到海边的都市比纳之后
为了准备即将来临的小精灵联盟
持续着自主训练
小霞 小刚 别掉队啊
小智这小子真有斗志耶
因西野森教授的呆河马骚动而落后的进度 当然得补回来了
小智
危险
你在搞什么鬼
我才要问你到底有没有长眼睛呢
你说什么
为什么这么吵
听好 大家不要吵了
踏浪皮卡丘的传说
▲
终于恢复通畅了
要慢跑没关系可是要小心哦
嗯 对不起
不过话说回来 今早好像车子格外地多啊
而且大家都载着冲浪板呢
这是因为伟大星期二要来啦
伟大星期二
就是据说每二十年一次来到这个海岸的大海浪哦
好
大家在做什么
看起来好像是想在那块岩石上插上旗子
是想要成为传说啊 就像阿冉一样
阿冉
传说中的冲浪手 阿冉
在很久以前他踏上了伟大星期二的浪头
冲上那个最高点了
从那之后许多的冲浪手都想要赶上阿冉
但是…没有任何人能够达到那个高度
大岩顶上的旗子到现在还是只有阿冉的
事情就是这样子
我想那个海浪一定非常高
竟然能够驾驭这样的大浪
那个叫做阿冉的人一定是个非常厉害的冲浪手
喂 你的自主训练怎么办
追上阿冉成为传说也是很棒的自主训练啊
什么嘛 说到底不就是想玩而已嘛
好了 都难得来到海边了不是吗
就稍微玩一会儿吧
说得也是
顽皮人鱼小霞 上了
是场大浪 但是并不是伟大星期二
在玩了 在玩了
他这样子绝对不可能成为传说的
对不对 波克比
好咸
我的脚
情况不太对耶
小智 你没问题吧
我的脚 我的脚
小智
右边 迈克尔
好 U字回转
皮卡…丘
皮卡丘
你醒了
你没事吧 小智
这是哪儿
这里是我的房子
怎么样小弟弟 有没有哪里痛啊
我没事 叔叔是…
他是文森特先生
他救了小智 是你的救命恩人哦
原来是这样 谢谢你 文森特先生
要道谢的话 去对它说吧
那是…
那是我的皮卡丘 迈克尔
迈克尔
哇 皮卡加上皮卡就是闪闪发光
皮卡丘竟然有两只 太让人高兴了
高兴 高兴 太幸运了
打包在一起拿去老大那里的话
以前的失败就可以一笔勾销了
然后薪水翻倍 奖金无限大
升官的道路就如愿以偿了
好 两只皮卡丘捕捉作战计划开始
是 长官
乖乖 波克比要乖乖睡觉哦
文森特先生是一个人在这里生活吗
我不是一个人 还有迈克尔在呢
对哦
你们住这里很久了吗
我算算看大概已经有二十年了吧
二十年
迈克尔既不是我收服到的 也不是别人转让给我的
那个家伙是从海上漂来的
我不知道是发生了什么事
但是从那天开始迈克尔就成为我的家人了
哇 好不可思议的邂逅哦
迈克尔它真的是一只不可思议的皮卡丘
怎么说呢
它可以用身体来感觉海浪
用身体…
感觉海浪
迈克尔它能知道大海浪接近
而且它还能够预测海浪的动向
我跟迈克尔组成搭档 驾驭了各式各样的海浪
文森特先生 这张照片是迈克尔吧
那是二十年前的我跟迈克尔
那么再下面的照片是…
是四十年前的我
那个小孩是文森特先生啊
那么跟你拍在一起的人呢 就是旁边那张合照
是阿冉 传说中的冲浪手 阿冉
我是谁
皮卡丘
【迈克尔】
№ 025  皮卡丘\N身高：0.4m    体重：6.0kg\N属性：电气\N特性：静电\N分类：鼠小精灵\N 两边的脸颊中有小小的电气囊，\N遇到危险的时候会从这边放出电来。
阿冉是所有海边男儿憧憬的对象
面对任何海浪都毫不畏惧的勇气 以及完美的技术
因为向往这样的阿冉 我开始了冲浪
阿冉在等着它 一直在等着它
然后 它终于来了 伟大星期二 二十年一次的大海浪
那个时候阿冉成为了传说
让所有冲浪手们流传下去的传说
下一次就轮到你了
阿冉留下这句话把冲浪板送给我
然后向遥远的海洋旅行去了
二十年后我挑战了伟大星期二
可是…
失望沮丧的我还起了放弃冲浪的念头
就在那个时候我碰见了迈克尔
可以用身体感觉海浪的皮卡丘
就是因为它我才再度找回了冲浪的热情
这就是命运的邂逅啊
从此以后我跟迈克尔组成搭档 称霸了所有的海浪
剩下的只有一个
只有伟大星期二
我支持你
这次一定要驾驭伟大星期二哦
谢谢你 小智
皮卡丘
这到底怎么回事
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
火箭队
这些皮卡丘我们抢走了
皮卡丘
别乱来
迈克尔
文森特先生
你别再做无意义的挣扎啦
那容器会把电力全部吸走
好了 全速前进
是 长官
什么
是暴鲤龙
为什么会在这个地方呢
听说暴鲤龙是一年一度游到浅滩来产卵的耶
在搞什么
产卵期的暴鲤龙脾气暴躁易怒很危险的
我们逃吧
是 长官
可恶的火箭队 跑到哪里去了
你看那里
好讨厌的感觉
妙蛙种子 看你的了
妙蛙种子 用藤鞭
迈克尔
迈克尔 抓住这个
文森特先生
这样下去连我们也会有危险的
暂时先回海边一下
你没事吧 迈克尔
这是…
伟大星期二
是伟大星期二
大海浪迫近过来了
非常危险 请大家赶快去避难
文森特先生 迈克尔 你们一定要平安无事啊
文森特先生
迈克尔
要上了 迈克尔
去吧
成功了耶
文森特先生 你终于驾驭伟大星期二了呢
文森特先生 成功了呢 恭喜你
下一次就换你们了
嗯
漂亮地驾驭了伟大星期二的文森特与迈克尔
他们勇敢的英姿 作为一个新的传说
一定会被永远流传下去吧
为什么我们非得遇到这种倒霉事呢
怎么做才能逃出这里呢
我看如果没有大海浪过来是没办法了
超级讨厌的感觉
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到022号 对 就是大嘴雀
大嘴雀是烈雀的进化型
以那非常坚硬的大嘴巴而闻名
就比如猎捕猎物的时候
就是用这大嘴 不管什么东西都能贯穿
就跟长相一样 性格也十分凶恶
在空中小精灵里 也是备受惧怕的
住手呀
那么来造一句
很痛的呀 不要啄呀 大嘴雀
我可不愿意被它啄到哦
大家也去收服宠物小精灵吧
为了自主训练而来到山上 出现在我们面前的植物园
面对美丽的大姐姐 小刚变得软绵绵
面对臭臭花 妙蛙种子也迷得一塌糊涂
再加上火箭队的闯入 整个场面变得一团乱
这里就交给我吧
我一定会守住植物园的和平的
下一集 宠物小精灵
植物园的臭臭花
大家也来收服宠物小精灵吧