小智回到故乡真新镇之后
为了准备参加两个月后的小精灵联盟的比赛
照理来说应该是每天都在努力地做自主训练的
照理来说应该是很努力在…
讨厌 吵什么
植物园的臭臭花
▲
小智要吃的是荷包蛋
小霞要的是加了酱油的煎蛋对不对
谢了
小智 早餐吃完了以后到后院的药草园来帮忙
今天不是不用自主训练吗
自主训练还是要做啊 现在我正想要出去呢
是吗
那么 你要去哪里
那个嘛…当然是去山上
我要去站在瀑布下面锻炼精神
我怎么没有听你提起呢
上一次是海边 那这次说是山上也没关系嘛
好了…走了走了…
小智
快点 快点…
用不着这么急着出发吧
我妈妈她可是很会使唤人的
要是听她的话去药草园帮忙我会累到连腰都站不直
根本别谈自主训练了
真是意外啊 看上去那么温柔的妈妈
你要到山上的话就顺便去村雨植物园
去跟他们要一整推车的药草好不好
看吧 来了
快逃
我们走了
得救了
你看 那是什么
这是…
是超巨大的温室
这就是我妈说的村雨植物园啊
小的时候我曾经来过 不过好像变得萧条了
国破山河在 园溃草木增
你在说什么
你在形容蒸地瓜
真是的 贪吃鬼
美丽的花朵最适合美少女了
你在说什么小刚 哪有美少女啊
不就在这里吗
都怪你说些奇怪的话 害有人进入误会模式了
不是啦 不是啦
你看 在温室里面耶
那不是臭臭花吗
你说谁臭啊
我说臭臭花啊
她本来在那里的呀
你们是什么人啊
那…那是…
火…火焰喷射器
我们并不是什么可疑人物
求求你 饶过我们一命吧
原来如此
你是为了参加小精灵联盟正在自主训练 那真辛苦
我是这里的职员岩风
村雨植物园其实是开放给大家使用的
是真的吗
妙蛙种子 就决定是你了
妙蛙种子 一起去里面探险吧
喂…你不要那样急着跑嘛
请问刚才我在温室里面看到一位美丽的少女
你是在讲龙胆小姐吧
龙胆 多么美丽的名字呀
好漂亮
妙蛙种子呢
找到了
你怎么啦妙蛙种子
小精灵木天蓼
上面说草系小精灵闻到这个就会变得很舒服
喂 妙蛙种子
那个没问题吧
妙蛙种子
又是木天蓼吗
不可以闻它的味道
那个叫做麻痹草 不论是人还是小精灵
闻到那个味道就会麻痹得身体不能够动弹
那么要怎么办才好啊
臭臭花 把妙蛙种子搬到屋子里面吧
我来吧
太好了 妙蛙种子
这只臭臭花负责照顾植物园里面的麻痹草
久而久之就有免疫力了
所以吃了它的蜜汁就没有事了
龙胆小姐 真是谢谢你
妙蛙种子
它们两个的感情一下子就变好了耶
同样是草系小精灵 加深交流也是不错的事哦
那么人类与人类之间加深交流也是不错的咯
我们村雨家代代都是栽培植物的专家
我们家的家训规定 只有收服植物小精灵
并把它们培育好的人
才有继承这个村雨植物园的资格
这么说你还要参加小精灵联盟了
不 我的臭臭花达不到那种等级
实际上
龙胆小姐的臭臭花就算使用那块叶之石
也没有办法进化成霸王花
这都是因为我不中用
因为我的爱情不够 臭臭花才会没有办法进化
不 臭臭花不臭 就是因为它有了龙胆小姐灌输的爱情
谢谢你 可是…
我看这个并不是有没有爱情的问题哦
大木博士
这块叶之石是假的
博士
你为什么会在这个地方
最近有一批贩卖进化石假货的可疑家伙出没
所以呢 我正到处追查他们呀
请问你到底是从谁的手里买到这块石头的呢
我记得是发型这样子的男人
发型这样子的女人 还有会说话的喵喵的三人组
那不就是火箭队吗
既然被这样子形容了
我就大发慈悲地露出这种发型的脸给你们看
为了防止变成那个样子的世界被破坏
为了保护变成这个样子的世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
好好…就是这样
我还以为只要跟踪大木博士就可以找到罕见的小精灵呢
来到这种地方结果竟然是白跑一趟 真是太浪费了
如果有罕见的小精灵在的话呢…
危险 麻痹草
虽然不是小精灵 不过这个好像可以利用哦
我是谁
臭臭花
№ 044  臭臭花\N身高：0.8m    体重：8.6kg\N属性：草 + 毒\N特性：叶绿素\N分类：杂草小精灵\N 花蕊中放出的气味出奇的臭，\N范围两公里的人闻到后都会晕倒。
我可是必须要成为村雨植物园继承人的啊
却被火箭队给欺骗了
买到了假的叶之石
我已经不行了
没问题的 我会帮助你想办法
什么你会想办法啊 小刚
叶之石有那么容易得手吗
那么就先抓住火箭队然后把他们教训一顿
可是我认为要找到他们也不简单
是吗 可是我觉得他们过会儿就会自行跑出来了
糟糕了 有人把温室的植物…
这次一定顺利没有问题
这种头发的男人跟这种头发的女人
还有会说话的喵喵就是那三个人
你看吧
火箭队
我还以为是谁呢 这不是常常跑出来妨碍我们的三人组吗
这才是我要说的话呢
总之你们呆在那里不许动
请你们住手 这些草都是我可爱的孩子
我还觉得这声音好耳熟呢
这不是上个礼拜的客人吗
火箭队
你们竟然把假的叶之石卖给龙胆小姐
谁叫她身为植物的专草 不 专家
还被人欺骗 是她自己笨
说得对 说得对
大笨蛋
不可原谅
在植物园里面要使用草小精灵
小智 用妙蛙种子
不用你说我也知道
上啊 妙蛙种子
妙蛙种子用藤鞭把他们抓起来
妙蛙种子 你太棒了
怎么样
你们以为我们会这样子就认输吗
今天我们可是有秘密武器的
你说什么
喵喵 你在干什么
现在不是悠闲地磨药的时候
年轻人 不要太慌张
使用了南蛮进口的妙药所做的麻痹草炸弹已经完成了
接招吧
各位 不要吸进这粉末
那是强力的麻痹粉
已经吸了
身体…
不能动弹了
这是…我的腰麻得动不了了
皮卡丘
真是在意想不到的场合抓到了皮卡丘
龙胆小姐
快点派臭臭花去战斗啊
可是我从来都没有让臭臭花战斗过
我那半吊子的臭臭花 一定什么都办不到的
我现在就去熬解药
等你把药做好 皮卡丘早就被人带走了
已经没有时间了
现在能够战斗的只剩下你的臭臭花了
可是…
龙胆小姐
你一定可以办得到的
我知道了 臭臭花
这种脆弱的家伙不是我的对手啦
但是有人向我挑战 我是不会拒绝的
阿柏怪
双弹瓦斯
阿柏怪 用猛毒素
双弹瓦斯 用烟雾
臭臭花
果然 靠我的臭臭花真是太勉强了
没有那种事的
你应该有让臭臭花学会什么绝招吧
不要放弃 试试看吧
臭臭花 比如
用用看影子分身
影子…
分身
臭臭花变成一串了
不是挺行的嘛 现在就是机会
用更强力的绝招给出致命一击
好
那么你看用阳光烈焰那招怎么样
它连草系小精灵最强的绝招都学会了吗
不可以吗
我想那是良家子女应该有的专长啊
不…非常好
那么你就让它用那招试试看吧
好
臭臭花 使出阳光烈焰看看
好痛啊 你在干什么
好讨厌的感觉
请问你觉得怎么样呢
这…技艺很棒
这么厉害的阳光烈焰我从来没见过
真的耶
小姐
你们的麻痹都消除了吗
是啊 大家都已经好了
这都是臭臭花蜜汁的功劳
我一直都不知道臭臭花已经被培育得这么强了
因为龙胆小姐的爱情
所以臭臭花它已经被你培育成很好的小精灵了
没有必要勉强臭臭花进化的
谢谢你 小刚先生
以前我一直都很悲观地认为 在我把臭臭花培育好继承村雨植物园以前
连自己的心意也没法传达给喜欢的人
这样一来 我终于能够把我真正的心意传达给喜欢的人了
这…那个…
我的答案永远都是“好 我愿意”
虽然说我有成为小精灵饲育家的梦想
不过我就为了龙胆小姐 入赘这村雨植物园并把它办好吧
你在自言自语什么 小刚
我看刚才的麻痹草药效还没有消除哦
岩风
请你跟我一起保护这个村雨植物园
这个是…
是的 这是我爱的告白
好啊 当然了
就让我们两个一起守护村雨植物园一起成长吧
好 我愿意
就像那臭臭花的花瓣一样
我的恋爱花瓣也飘散了
没有关系啦 我们去拿点药草回去了啦
妙蛙种子 你们也来帮忙吧
说什么没有关系嘛
结果你今天又没有自主训练了
你到底想要怎么样 小智
明天开始 明天开始
真是的
小精灵联盟的开赛日期已经近在眼前了
可是小智这些人还是老样子不变
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到066号 对了 就是腕力
大家应该都知道腕力的拿手绝招是手刀吧
这是因为它那全身肌肉的特性使得手刀的威力加倍
另外多亏了这肌肉
还有报告说它还能够轻易扔飞六百公斤的东西呢
我们首先来做个实验 看它是不是真的能够丢出六百公斤的东西
拜托你了 腕力
喂…等一下 不是要扔我
那么来造一句
五十音里 最后一个 就是腕力
大家也去收服宠物小精灵吧
我们为了自主训练来到了露营场
那是在拍摄小精灵电影
女主角居然是胖可丁
这个时候又来了爱出风头的火箭队
他们把拍摄现场搞得一片混乱
好 上场了 皮卡丘
让他们看看谁才是主角
下一集 宠物小精灵
宠物小精灵电影
大家也来收服宠物小精灵吧