为了备战小精灵联盟大赛
小智一行人来到湖边的露营场想要做自主训练
宠物小精灵电影！
▲
好 说到露营…
那就做咖喱饭吧
是训练才对吧
不好意思 不知不觉我就…
真受不了你
你们也是小精灵训练家吗
我的名字叫做小刚
我是以成为小精灵饲育家为目标在做修行的人
请多多指教
走了 走了我们到那一边做咖喱饭吧
住手 小霞
我叫做克子 别看我这个样子 我也是小精灵训练家
跟我来一场比赛当成问候怎么样
去吧
是雷丘啊 作为对手刚刚好
上吧
我们成功奇袭
省掉出场画面果然是对的
皮卡
这么说…
你们想对我的小雷干什么
小雷 十万伏特
接下来用百万吨飞腿
卡卡卡…
不错不错 但是呢 你站的位置还是这里比较好
然后 摄影机从起重机的远景慢慢地放大靠近
最后是喵喵的特写
就是这个画面
你到底是什么人啊
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你吗
为了防止电影被破坏
为了保护电影的文化
贯彻爱与真实的灵魂
超级巨匠的电影导演
热血南野
两次在比纳电影节大奖赛获奖的本人
白色 红色 红白歌合战的审察员工作
在等著我
你听说过吗
不知道
我就知道这样 所以我才讨厌对付小孩子
我知道你
你导演的那一部
《比起一日三餐更爱早餐》真是一大杰作
那一部我也看过耶 好感人哦
像你们这种年纪也能够理解那部作品的艺术性啊
谢谢你们
说吧 你这个电影导演
跑来这儿干什么呀
其实呢 我正在找愿意出演我的电影主演的演员
什么 原来是这样啊
这种好事你应该早点讲才对嘛
我是女演员
不论从哪个镜头 我的发型都很赞哦
不是这样的
我在寻找的是小精灵演员
那么 你说的电影难道是…
我要拍摄的是世界最棒的小精灵爱情罗曼史
那么现在就为你介绍 这是这部电影的女主角胖可丁
原来是它
脸长成这样的居然是女主角
你干什么
不愧是在连续剧跟广告片中大为活跃的偶像
连环巴掌也是与众不同
还有这毛色 一流的偶像就是应该这样才对的
那是什么态度呀
脾气有够差的
你没资格说吧
为什么
就因为那样 害得演对手戏的凯西用瞬间移动逃走了
所以我想从这里的小精灵之中
再选出一个来演对手戏呀
如果出演了备受全世界注目的我的电影
成为明日之星是毫无疑问的
我觉得你还不行哦
皮卡丘 你要加油哦
好 最有资格当偶像的就是你了
我也不会输给你们的
去吧 海星星
果然会变成这样啊
节奏感才是演戏的基础 首先呢用跳舞来审查
跳吧 配合这个音乐跳舞跳舞
我跳 我跳 喵…
你在干什么
用捆绑的要领跳舞
通过向地板撞击来弹跳啊
很好 很好 被叫到名字的就算及格了
皮卡丘跟雷丘
太棒了
阿柏怪 双弹瓦斯
成功了
可达鸭跟六尾
好耶
然后最后的是…
不妙了 糟糕了
我跳我跳 喵…
最后一位是…
喵喵 就是你了
好棒哦 好高兴 好高兴
快停下啊
第二次审查是唱歌
歌唱的话包在我身上
胖丁
竟然还在这么重要的时刻
这…这是怎么回事啊
这怎么回事啊 画成这个样子…
那么我们重新再来
最终审查用和胖可丁站在一起决定
这一次一定是我赢的
每次看都觉得这连环巴掌好厉害啊
效果超群
别在那儿发呆了
快点跟胖可丁站在一起 阿柏怪
跟上去 双弹瓦斯
阿柏怪
双弹瓦斯
结束
喵喵 双弹瓦斯跟阿柏怪都出局
可恶 既然这样我就要破坏这个试演会
大闹一场吧阿柏怪 双弹瓦斯
阿柏怪在哪里啊
对啊 怎么双弹瓦斯也不在啦
它们好像受到重大的打击
你们给我记住
不要逃
不要伤心啊
不要丢下我啦
不要哭
不要叹气啦
好了 那么换下一个吧
说是这么说 可是…
看到那种惨状之后 实在是…
天啊 它太会发呆了 竟然不知道要逃走
好 演对手戏就决定是留到最后的你了
我是谁
胖可丁
№ 040  胖可丁\N身高：1m    体重：12kg\N属性：普通\N特性：迷人身躯\N分类：气球小精灵\N 细腻柔软的体毛能让人\N看得出神。毛皮是高贵品。
太棒了
我们这下或许是加入明星的行列了
可达鸭竟然当主角
真是世事难料啊
那么马上就开始摄影吧
导演 到底要拍什么样的电影呢
你想要知道吗
是啊
大家来看 大家来看吧
现在开始演出世纪的爱情罗曼史
自从胖可丁跟可达鸭见面的那一天开始
它们俩就陷入了热烈的爱河
可是命运注定这两个不能够在一起
它们是敌视彼此多年的小精灵集团的仇人关系
别再做没有意义的争斗了
对呀 大家和好吧
可是就在那个时候
不知道是谁射出来一枝箭射向胖可丁
危险啊
飞来的箭打中了掩护胖可丁的可达鸭
忽然倒地的可达鸭
在胖可丁的怀中断了气
两人的爱消弭了持续多年的争斗
真是一场悲剧 演出我想 一定会大有人气的
感觉这个故事在哪里听过啊
好感动 好棒
我也好感动哦
请一定让我们也来帮忙
我也是 那就拜托你了
我也要
好吧 那么就拜托你们了
真的吗
太棒了
来到这个露天营场真是太好了
我也是
好 那么就先从第一场景开始吧
你们走著瞧
我要让你们知道谁才是真正的明星
阿柏怪
双弹瓦斯
你们几个到底在干什么
它们本来对自己的脸很有自信的 被胖可丁甩掉之后
不管身体与心灵都破碎不堪了
笨蛋大傻瓜
你们想要颓丧到什么时候啊
对 站起来
成为明星的道路又细又长
而且很险恶
失败一两次又怎么了
把今天的失败连向明天 才能开辟崭新的道路不是吗
来 大家以成为明日之星为目标 加油了
真是青春啊
好了 终于到最后了
这么快就到最后了吗
接下来从两个小精灵集团的战斗一口气连续演到最后
胶卷也没剩多少了 一次搞定它
拜托你们了
很好 就是这样子
大家要再加入仇恨的感情互相用力瞪
对对…就是这样子
照明 打开开关
摄影机过来
预备
开始
风
比比鸟 用烈暴风
好 下雨
海星星 用水枪
然后这里来个关键的
皮卡丘
雷丘
使出雷电
太棒了
好 要战斗了 去吧
好 最重要的一场开始了
你们两个准备好了没有
这是…
我没说要烟雾啊
这到底是怎么一回事
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等著我们
就是这样
我不会允许你们妨碍拍摄 火箭队
各位 一起上
好痛啊
导演 要怎么办呢
拍电影就是要热闹 我们也上吧
大家跟我来
导演
不要输啊 皮卡丘
我是真新镇的小智 十岁
梦想是成为世界第一的小精灵大师
我是控制水小精灵的楚楚可怜又俏皮的人鱼
世界美少女 小霞
我是对这个角度比较有自信
怎么啦
压轴好戏就是放在最后出现 抢走好处的
皮卡丘
六尾
可达鸭
为什么只有你在这里啊
我就知道最后还是邪恶获胜
真实的邪恶是比真实的正义更强的
火箭队 把大家放下来
可达鸭 现在只剩下你了 你振作一点啊
可达鸭 用什么都可以 快使出你的绝招 快一点
你在干什么
现在不是混乱的时候吧
可达鸭
什么
出现了 可达鸭的念力
这个难道是…
果然是又跟以前一样了
好讨厌的感觉
成功了
可达鸭
你还好吧 可达鸭
好 大家来为胜利欢呼
卡
我拍到了最棒的一个镜头
我果然是天才
结果这一次也没能训练成啊
不过多了一个美好回忆 不是吗
而且还遇到了拥有同样梦想的同伴
让我们在小精灵联盟来一场精彩对决吧
可是到时候我是不会手下留情的
我求之不得呢
很好 很好
以小精灵联盟为目标的少年和少女们的梦想跟友情
我下一次的作品就拍青春电影好了
到时候一定要让我当主角
我也要
包在我身上吧
电影是梦想 是大家的梦想
好耶 巨匠
大家可以互相倾诉梦想是一件很棒的事
不过话说回来
小智的自主训练到底什么时候才能做到呢
千万不可以摇 知道吗
我知道啦
右…右边也一样
这是赌上生命的大场面
怎么没人来拍电影呢
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到048号
对了 就是毛球
毛球如果成为敌人 可是相当可怕的
因为它擅长麻痹粉跟石化功之类
能够封住我方行动的招术哦
还有 那双大眼睛会发挥与雷达类似的功效
就算在黑暗中也能感测到远方的敌人 能力非常厉害
没想到毛球这么快就发现什么东西了
毛球 你要去哪里啊
这种事的话 也得告诉我一声吧
那么来造一句
毛球 在晚上的散步时 道晚安
大家也去收服宠物小精灵吧
我是喵喵
大家想知道为什么喵喵我可以讲人话吗
一定非常想知道吧
好
那么我就特别破例告诉你们吧
下一集 宠物小精灵
喵喵之歌
大家也要收服我的秘密哦