跟平常一样 真新镇的早晨又来临了
为了准备即将开幕的小精灵联盟大赛
小智应该是在努力做自主训练了 可是…
今天一定要做好自主训练
当然了 真新镇的小智我 可是日以继夜地在努力呢
嘴上虽然这么说
请问至今为止你都在干什么
有邮件哦
是电影的招待券
说是小精灵电影的完成试映会
地点是在电影之都
群星云集的好莱坞
哇 好莱坞
令人神往的电影之都
那里有许多美丽迷人的大姐姐女演员
一定要去 现在就赶过去
又有事情妨碍了…我的自主训练会变成什么样啊…
你不去嘛 小智
我去 我去 去好莱坞吧
喂喂 你说我们可以不去吗
可是 我们又没有被邀请
你在说什么呀
你知道我们为这电影出了多少力吗
不知道该说是出力 还是碍了事
总之 不管怎样 这部电影里不可能没有拍到我们
我最向往的好莱坞…
电影呀 电影
说不定我们可以成为未来的大明星
摄像机 灯光 开拍
好莱坞 多令人痛苦的回忆…
喵喵之歌
▲
我是一只喵喵
我还没有名字
别说是名字 连父母 兄弟 家庭 什么都没有
总是饿着空空的肚子
要去咯
棒球看起来像是很好吃的饭团
好好修理这只恶作剧的喵喵
我哭得好累 不知不觉就睡着了
然后…
现在要播给大家看的
是以前在一个叫做好莱坞的城市拍摄的 叫做电影的东西
叔叔是为了能够让大家了解电影
才到各村各镇到处巡回播演的
那成了我一辈子都忘不了的回忆
冰淇淋
炸鸡
我下定决心了
年轻人的目标 好莱坞
我一定要去
吃到冰淇淋 吃到炸鸡
然后 当我穿过漫长的隧道之后
那里就是好莱坞了
好莱坞
好莱坞～哇～Boop Boop Bee Doop
这就是我们向往的好莱坞吗
怎么会是这样子呢…
不过 也许这个才是现实啊
为什么
拍电影太花钱了
最近经济不景气 电影很难拍摄
今年能够推出参加比纳电影展的
好像只有一部…
没错 这就是我赌上所有心血拍摄的电影
小精灵电影
因为只有一部
所以比纳电影奖非我莫属
这个城市也变了啊
喵喵 这么说 你有来过这个城市吗
其实每个人都有些难以启齿的事情
感觉…
很严肃啊
电影开始播放我再回来
暂时让我一个人静静
这个城市真的完全变了
可是以前的好莱坞也不是很轻松的
快来 好莱坞特产
冰淇淋和炸鸡 还有可丽饼和烧乌冬
喂 你这个小偷瞄瞄
给我站住
要吃到冰淇淋和炸鸡不是一件容易的事
喵喵抵达的前方是…
喂这些小偷喵喵
第二天 我有生以来头一次吃到了炸鸡
还有冰淇淋 可丽饼
烧乌冬也吃到了
那家店…我就是在这里…
这只肮脏的流浪喵喵
你想对我的玛丹娜干什么
来 玛丹娜 进来里面吧
今天买的精灵球上面镶了一百颗钻石哦
那只喵喵比起金币 更喜欢宝石
她用喵喵语对我这样说
你能够像我的主人那样把我打扮得漂漂亮亮的吗
这是不可能的 因为我的主人是人类
你要得到我的爱的话你能够成为人类吗
而且是很有钱的
我看是很难了
我要变成人类 变成人类
我是谁
火箭队的喵喵
№ 052  喵喵\N身高：0.4m    体重：4.2kg\N属性：普通\N特性：捡拾·技术员\N分类：妖怪猫小精灵\N 白天只管睡觉。到了夜里，\N用熠熠生辉的双眼巡视自己的地盘。
罗密欧 罗密欧
为什么你是罗密欧呢
该生还是该死 我实在搞不懂
这里的变化也挺大的
1 2 3　1 2 3　1 2 3
人类是站着走路的
我想变成人类
总之我算是能够站着走路了
相对地…
这只野喵喵不可原谅 我说不可原谅就是不可原谅
我并不习惯站着跑步
即使如此
现在开始做发声练习
i ro ha ni ho he to chi ri nu ru wo
我并没有死心
蓝色寂静的夜里
我一个人思考哲学
虫儿在草丛中
打滚～ 鸣叫～
叫得很可口的样子
但是今夜 我不会吃它们的
但是站着奔跑的逃跑速度依然很慢
所以我经常被打得很惨
i是i ro ha的i
再大声点
发音要清楚
i是i ro ha的i
i是i te te的i
很好
i是i ta i的i
那是我最初学会的人话
ro是rocket的ro
要是我接下来学会的不是这个字
不管怎么讲
结果还是我们火箭队
也许我就不会进入火箭队了
ha是happy 幸福快乐
ni是nyaasu的nya
i ro ha ni ho he to是A B C
萤火虫的光芒 窗边的雪
chi ri nu ru wo wa ka X Y Z
我会了喵
你看 你看 你看我啊
我可以站着走路啦
而且也会说人话了
给猫金币啊喵
我现在跟人一样了
来 玛丹娜 花送你
玛丹娜这样说了
你哪里是人类啊
仔细地看看自己吧
你是个只拥有一块肮脏小金币的喵喵
再说了 会站着走路 讲人话的喵喵…
只让人觉得恶心
恶心…
既然这样
我要成为超越一般人的坏蛋
就算用强迫的 也要让玛丹娜变成我的
我离开了这个城市
在那之后 我就没有见过她
而且 我现在也只是坏蛋组织
火箭队最下层的小分子而已
你是…
电影都快要开始了
喵喵到底跑到哪里去了
喵喵
你是说 要我再度加入你们吗
有只会说人话的喵喵在
要偷东西就比较容易了 原来如此
要偷东西 我在火箭队已经偷得够多了
我没办法拒绝 为什么
你是…玛丹娜吗…
你被抛弃了吗
玛丹娜 出来吧
真是对不起 现在不景气
我没有能力再养你了
你就在这里寻找新的主人吧
后来变成怎样了
你忘记以前的事了
那以后你要怎么办呢
「今后的事情我才不知道」吗
不可以 这种地方不是玛丹娜应该待的
我来救你离开吧
不许对这个女孩下手
要是在宇宙的边缘看见了光明
那么那里就会有我们的脸出现
武藏
小次郎
我是喵喵
为什么武藏和小次郎会在这里
每个人确实都会有一两段难以启齿的过去
但我们前行的是邪恶之道
我们心意相通 同病相怜
看你的样子就知道你有问题了
紧要关头当然要出手帮忙了
不问原因出手搭救才是为人之道
我们是好朋友不是吗
武藏 小次郎
小喽罗交给我们解决吧 去吧 阿柏怪
双弹瓦斯
赢了
玛丹娜
事情为什么会变成这个样子
我也想问呐
我跟猫老大生活得太久了
已经没有办法回到原来的生活了
而且…
什么
她说什么
她说会讲人话的喵喵果然还是太恶心了
哇…
被人这样讲…
你完了…
怎么样 是杰作吧
现在的电影界又诞生了一部新的名作啦
我不知道是不是杰作啦…
可是刚才的电影有拍到我们吗
根本没有
这是怎么回事
不过我好像有看到皮卡丘和波克比的背影
这是以小精灵为主角的电影
就算没有拍到你们 那也是为了艺术
艺术是很残酷的
哪有这种事
既然没有拍到我们的话
那就别特意叫我们来试映会啊
有同感
可是 这是大家一起拍的
这也可以算是大家的电影啊
既然你要找大家来
就不可以忘记我们的存在
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
今天来干嘛
没什么事
可是请不要忘记还有我们的存在
那么我们就先离开了
好了各位
好讨厌的感觉～
搞什么啊
不过被遗忘的人
应该是我们吧
看着月亮的喵喵在想什么呢
为什么月亮这么圆呢
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到074 没错 就是小拳石
研究表明 小拳石会躲在石头或是岩石之中等待猎物
也就是拥有所谓的拟态能力的小精灵
平时是脾气温和的小精灵
可是被人不小心踩到的时候
会发起大火 还会主动攻击人类
所以说呢 大家可要小心一点哦
好了 大家知道小拳石躲在哪里吗
在这里
小拳石的按摩果然很舒服呀
那么来造一句
在路旁 尽情睡午觉的 小拳石
大家也去收服宠物小精灵吧
为了做自主训练 我们来到了宫崎山
四天王的志霸在这里修行呢
我想去找志霸
请他教导我小精灵的事
随着突然到来的地裂 向我们袭击过来的巨大的大岩蛇
而站出来阻止大岩蛇的那个人是…
下一集 宠物小精灵
四天王·志霸 登场！
大家也来收服宠物小精灵吧