距离小精灵联盟大赛 还有三个星期
可是自主训练没能如预期那样顺利进行 小智开始着急了
出来吧 艾比郎
艾比郎出来啦
他真不愧是格斗系的训练家耶
艾比郎 使用雷光拳吧
真是的
你干什么 小霞
现在不是该看电视的时候吧
你口口声声说要做自主训练 结果不还什么都没做吗
我现在看的就是
刚才那是训练家之中的训练家
四天王之一的志霸的录影带
我们认为像志霸这样的高手
或许是习得了什么小精灵的大密技 所以才在看啊
没错 大密技 然后呢 大密技是什么
不知道是什么还点头啊
所谓的大密技就是
作为小精灵训练家 为了变得更强的最重要的秘诀
对 就是那个大密技
我要当志霸的徒弟来学会密技
那是不可能的
四天王是超级巨星
根本是我们遥不可及的人物
就没有什么可以见到志霸的方法了吗
当然有啊
有人在宫崎山看到那个四天王的叫什么志霸的人
好 我要去向志霸拜师学会他的大密技
四天王·志霸 登场！
▲
原来是在真新镇附近的山上啊
好了 我们快过去吧
先等一下啦
先在前面的茶亭休息一会儿吧
我赞成
真是的 就你那样 志霸会收你当徒弟吗
肚子饿死了
我的脚酸得要命
你们太没用了啦
欢迎光临
请问一下 您有没有听说过
有位叫做志霸的人来这座山上做自主训练的传闻
志霸…
嗯
不知道耶
不过最近在这一带 有个假装修行的野仙人出没
常常偷走我的团子 很头痛呢
团子 难道是…
真好吃
这个甜度刚刚好耶
你们真的有打算要认真做自主训练吗
来了呢 野仙人
这是…
把团子给我还回来 野仙人
你们到底是什么人
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
从这里开始快进 开始
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
好 停 就是这样
好累哦
差点咬到舌头了
火箭队 你们伪装成野仙人的样子
到底想要干什么
看了不就知道了吗
当然是躲在山上修行啦
每次都被你们一直打败下去 也不是办法
所以我们才想到要过仙人生活来学会大密技
但是仙人生活实在太辛苦了
是啊 连吃的东西都找不到
所以我们会拿这些团子来吃啊
我才不会让你们拿走的
给我记住
老婆婆好厉害
你们不是要进入深山里面吗
对啊
那么你们一定会遇到很大的大岩蛇
很大的大岩蛇…
是啊 这附近的水土太好了
所以大岩蛇都长得很大
所以被称为巨型大岩蛇的产地呢
宫崎山的大岩蛇吗
听起来觉得好可怕
没问题的 大归大 它个性还是很温和的
志霸大师真的在这种地方修行吗
怎么了
你们看 那边有条好宽的路
这个…与其说是路
感觉更像是某种大东西通过的痕迹
什么声音
那是什么
是巨型大岩蛇
向这边过来了
快逃 我们会被压扁的
真不愧是宫崎山的大岩蛇
发育太良好了
现在不是说那个的时候
要被压死了啦
惨了啦
走这边
得救了
各位 你们没受伤吧
托您的福
你们两个怎么回事
志霸大师
你们为什么跟上来呢
是这样的 我们…
志霸大师
这个小子不久之后要参加小精灵联盟
虽然他又傻又冒失 但是他是一个很认真的人
请你教他大密技 我什么事情都愿意做
小智 你也来一起拜托
拜托您了
小智 你要更有礼貌一点
拜托您了 志霸大师
拜托您了
你们真的什么事情都愿意做吗
是 你也愿意吧
嗯
我们愿意 一切就拜托您了
提水跟大密技到底有什么关系嘛
我在电影上看过
提水在许多门派的拳法中都被当成是训练肌肉的一种
看来志霸大师他果然是想要把大密技传给我
对不起 我不是故意的哦
接下来要劈柴
劈柴有什么意义啊
劈柴必须用到握力
是山中修行的一大基础
我才不想再被波及到呢
离这么远应该没问题吧
腰用力
我不是故意的哦
接下来把这些石头堆到另外一边去
嗯
志霸大师 这个修行的意义是什么呢
通过堆积自然石
就会产生一种微妙的平衡感
好重啊
喂 你一定是故意的
你削掉这根树枝的周围
嗯
这是…
这大密技太深奥了 深得我也不太懂
大师 我很努力地做好了
差不多可以教我大密技了吧
生火的时候 果然还是用扇子扇最好了
杂烩粥的大密技应该是扇子吧 开个玩笑
太好了 我还以为今天没饭可吃呢
吃饭的时候全身都是破绽
而且又是无聊的大叔笑话
这个人一定是假的志霸
你们没有看到志霸大师的伟大
大师就算看上去是满身破绽地在吃饭
其实他的心眼是打开的
大师 给我看看你的大密技吧
好痛啊
大师…
小精灵训练家的大密技
嗯 请务必教授给我
没那种东西
大师 你深居在山中修行 不是为了参透大密技吗
我之所以住在深山当中
是因为我想要收服这里巨型大岩蛇中最大的那只
作为小精灵训练家 要变强的话
果然还是要收服强大的小精灵才行啊
我理想中的志霸大师的形象崩溃掉了
听到了 听到了 听到了
如果得到连四天王志霸\N也想要的巨型大岩蛇之中的大岩蛇的话
不需要修行我们说不定也可以变得很强啦
我是谁
巨型大岩蛇
№ 095  大岩蛇\N身高：8.8m    体重：210.0kg\N属性：岩石 + 地面\N特性：石头脑袋·结实\N分类：岩蛇小精灵\N 平常几乎隐藏在土中，会以每小时\N八十公里的速度在地下挖掘并找寻食物。
这就是大岩蛇经过的痕迹
跟传闻中的一样相当大啊
我怀疑我们到底能不能得到耶
这个不用你担心
我们有秘密武器在啊
就是平时的火箭筒
好了 快点出来吧 巨型大岩蛇中的巨型大岩蛇
来了 来了
出现了
好巨型
千万不可以害怕
气势上输掉我们就没得玩了
是
我本来还以为四天王志霸应该知道什么大密技呢
果然 要掌握大密技
到头来 还是要靠自己的努力才行
说得对极了
那是什么啊
是爆炸的声音
走
成功了
我灌注了我坚强的灵魂
收服了
快点躲进那里啦
这个时候女士优先
没这种事
我先进去啦
救命啊
这个声音是…
是火箭队
这样下去不妙
用大岩蛇来对抗大岩蛇
对付岩石系小精灵就要用水系小精灵
海星星
好 既然这样子我也用水系小精灵
杰尼龟 就决定是你了
大岩蛇 用撞击
不行啊 它们力量相差太悬殊了
救命啊
别忘记我们啊
海星星 使用水枪
削弱那只大岩蛇的力量
只靠海星星是不行的
小智 你也来帮忙
好 杰尼龟 快用水枪
好 起作用了
效果超群
武藏 小次郎 趁现在快逃
不用你说 我们已经在逃了啊
等一下呀 不要丢下我
结果…
果然…
会变成这样
好讨厌的感觉
从过去到现在我看过不少的大岩蛇
但像它这么强又凶暴的从来没见过
小智
好痛啊
皮卡丘 你…
皮卡丘 电气绝招对岩石系小精灵是没用的
注：此处为动画的错误 电气绝招对地面系无效
够了 皮卡丘 危险
你没事吧
是大师
小智
志霸大师
把小精灵收起来
这里让我来应付吧
知道了
回来吧 杰尼龟
回来吧 海星星
大岩蛇 回来
大师
其实你还是知道大密技 对吧
让我们见识一下训练家的大密技吧
您要使用什么样的小精灵
我不使用小精灵
志霸大师
大岩蛇
你为什么要乱闹
危险
发生什么事了 大岩蛇
志霸大师
为什么 为什么不使用小精灵呢
这样危险呀
你看 大岩蛇它…
大岩蛇 什么都不用害怕
来吧 把你的心声传达给我
是这个吗
你忍耐一会儿 大岩蛇
原来是你啊 让大岩蛇那么痛苦的
那是…
穿山王 鼠小精灵
穿山鼠的进化型
会利用背上的刺针攻击对方
已经没事了 大岩蛇
怎么样
有没有意思跟随我呢
去吧 精灵球
收服大岩蛇了
志霸大师
您是怎么知道穿山王的针刺着它的呢
您到底是用了什么大密技呢
刚刚我也说过了 并没有什么大密技
别这么说嘛 教我们好不好
我以为你们应该已经知道了
如果说有什么大密技存在的话 那就只有一点
那就是 小精灵与人的心灵相通
就像想要互相救对方的你和皮卡丘一样
期待将来有一天 能够跟你交手
志霸大师
再见了
心灵相通吗
果然不愧是志霸大师
小智从四天王之一的志霸那里
学会了与小精灵心灵相通的重要性
为了联盟比赛而做的修行
还要继续下去呢
各位 看你们的长相 好像都是大岩蛇
看来这里是你们的巢穴
好像非常非常危险
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到了118号
没错 就是角金鱼
因为角金鱼的背鳍跟胸鳍
像肌肉一样发达
虽然长相很优雅
却很有力量跟速度呢
不过说到角金鱼
特征果然还是它美丽的尾鳍呢
在一部分的爱好者之间
还有举办竞赛它的美丽的评鉴会哦
我也是评鉴会的常客
我曾经还一个人囊括前三名呢
我的一二三等奖
那么来造一句吧
角金鱼 漂亮的脸蛋上 有角哦
大家也去收服宠物小精灵吧
我们来到了山上做自主训练
在那里找到了古代文明的遗迹
可是发掘出来的神秘物体
使得比比鸟 大岩蛇 还有火箭队都被吸收进去了
接着出现的 高到云层的巨大影子
那到底是什么东西啊
下一集 宠物小精灵
激烈冲突！超古代小精灵
大家也去收服宠物小精灵吧