上啊 用电光一闪
好 我们也使用电光一闪
在山中扎营
小智一行人为了备战即将到来的小精灵联盟
正在自主训练
皮卡丘 使用电击
六尾 使用喷射火焰
皮卡丘 等一下
六尾 等一下
怎么了
不知道
激烈冲突！
超古代小精灵
▲
好厉害哦 皮卡丘的力量提升了啊
问题不是那个吧
这是什么
看起来是某种遗迹
这是…
哇 好漂亮啊
该不会是…发现宝物了
这个…不会错了
那个…
团长 是金色之眼
终于找到了吗
干得好
我是第一个发现的人 小刚
今天是黄道吉日…
太感谢你了 我叫北斗 请多多指教
可是没想到这么快就发现了 真的不敢相信
那个…
做得好啊 博士
这下子你的假说等于是获得证实了
那个…
把营地转移到这里来吧 我要彻底地调查这个区域
我早就安排好了
不愧是团长
那个…
哎呀 你们是谁啊
闻到了 闻到了
我闻到发财的味道了
金银财宝哗啦哗啦的意思吗
给猫金币
这个土偶是可达鸭吗
居然会崇拜可达鸭
超古代文明真的不可小看啊
波克莫尼亚文明
我以前在书上读过
是指发生了天灾地变 一夕之间消失的古代都市
没错吧
他们把小精灵当成超自然的力量来崇拜
不过地点没被确认
没想到会在这里
能够证实那个传说的
就是在这座山上挖掘到的东西
契机是…
博士
你看这个
跟黄金之眼一样的结晶
你在哪里找到的
在铜钟的后面
波克莫尼亚文明的两个力量…
会是指这个吗
力量
北斗小姐 我听大家都喊你博士
她六岁时就解读了波克莫尼亚文字
在学术界卷起了新风气
是得到博士头衔的超级天才美少女
超级天才美少女
各位少年和少女
你们对她可不能失礼哦
讨厌 团长你到别的地方去啦
博士啊
好厉害
我都不敢直接喊她北斗了
叫我北斗就可以了
我只是单纯喜欢古代文明而已
怎么了 皮卡丘
这就是那块石板
这就是波克莫尼亚文字啊
上面写了些什么呢
听好了
毁灭世界的两股力量
黑色的黑暗 染黑天空
金色的眼眸 扰乱气脉
把世界一分为二的争端
人们束手无策
异界之门在天空打开
此时出现了平息一切的力量
化成圆球回到地下
我听不懂…
所以我才想要解开那个谜题啊
为什么波克莫尼亚文明会毁灭
我们来解谜吧 我们来挖掘吧
就这么办了 走了
他是怎么搞的
他常常这个样子啦…
崇拜小精灵
超古代文明真棒啊
来崇拜我吧
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
你们快点寻找宝物啊
可是那辆车子里面…
那些都是微不足道的小东西
其实真正的宝物
一般都是藏在最里面的
出来吧 阿柏怪
阿柏怪 你钻进地面 去把最好的宝物给我拿过来
福气不是求来的
小次郎 拿到宝物以后 你打算怎么办呐
首先呢 是把借款还了
讨厌 你在说什么寒酸话
难道你就不会说你要买两三座南方的小岛嘛
对呀 我已经不用考虑升职的事情了
我就当社长好了
你当大将
你当国王
现在要保密哦
你当会长 你当顾问
你当村长 你当首领
你当老板 你当房东
哦 耶
哟嗬 成功了
那个就是宝贝吗
看起来不怎么样嘛
难道里面没有金光闪闪的东西吗
身…身体
不能动了
好讨厌的感觉
这到底是…
好像有什么东西从这里跑出来了
博士 这是不是代表黑色黑暗的东西呢
立刻搬去车舱里吧
好
火箭队
大家快点离开
不能动了
怎么搞的怎么搞的
糟糕了 我好想从外面看看到底发生什么事情
你这个人真是少根筋啊
那该不会是耿鬼吧
不可能 哪有这么大啊
是啊 它太巨大了
上一次碰见的时候才和我一般大啊
而且 那个花纹是什么
耿鬼 影子小精灵
被认为是鬼斯通的进化型
不过详细资料不明
果然是小精灵
黑色的黑暗 染黑天空
原来是指这个
难道说
这边的石头也会把我们吸进去
那是…
它不会是想打算下山吧
说到距离这里最近的城镇 那就是…
真新镇
等一下 小智
我去拖延耿鬼
你真是太乱来了
这是我的城镇 由我保护
走吧 皮卡丘
我也要去
北斗 请你找出把它再次封印住的办法
我知道了
我是谁
胡地
№ 065  胡地\N身高：1.5m    体重：48kg\N属性：超能力\N特性：同步·精神力\N分类：念力小精灵\N 不喜欢使用力量型招式，能够\N随心所欲地控制超能力打倒对手。
包在我身上
上吧 大岩蛇
你从地下先绕过去
比比鸟 就决定是你了
比比鸟 用烈暴风
比比鸟
又增加同伴了
它好重啊
你啊你 就不能做出更像样点的攻击吗
小心我把你当烤小鸟吃了
大岩蛇 用绑紧攻击
大岩蛇
普通攻击都没有效吗
该怎么办才好呢
北斗…
不行
小刚也会被吸进去的
那你是要我对她坐视不管吗
这也是没办法的事啊
可是…
放开我
北斗
我…我是怎么了
勇吉拉
不对 那是胡地
可是 未免也太大了吧
胡地 念力小精灵
能够自由自在控制超能力
不喜欢用蛮力
超古代的小精灵
都是这种特大尺寸的吗
那是什么
看来胡地并不是站在我们这边的
毁灭世界的两股力量
黑色的黑暗 染黑天空
金色的眼眸 扰乱气脉
把世界一分为二的争端
人们束手无策
异界之门在天空打开
异界之门
是那两只的争斗
毁灭了波克莫尼亚文明
毁灭
它们难道想把我们的世界也毁灭掉吗
是我不对
我只是感兴趣 我只是想要了解
北斗 你只是要达成自己的梦想而已
对呀 这并不怪北斗
一点没错
要是古代人用更容易理解的话警告我们就好了
你说收服
管他是超古代还是超特大的
小精灵就是小精灵
去吧 精灵球
集合现代科学一切精华的精灵球
到头来还是打不赢超古代的力量吗
这…这是石化功
皮卡丘 你还可以动吗
好 跳进河里面
就是现在 用十万伏特
谢谢你 皮卡丘
要想想办法
不行 如石板上所记载的
人类只能够在旁边看它们失控
怎么这样啊
是胖丁
对了 用胖丁就没错了
对了 还有那一招啊
很好 胖丁
就让那些家伙好好地听你自豪的歌声吧
胖丁还有这招可以用嘛
这下子可以出去啦
为…为什么还不睡啊…
是力量不够还是…
可是我有听到歌声啊
胖丁也不行啊
这次又是什么
那是…
怎么有这种事呢
是大胖丁
此时出现了平息一切的力量
超古代文明
太可怕了…
大家快起来
那只大胖丁呢
这里是外面
我们出来了
得救了
太好了 火箭队
小鬼头
这次只是做噩梦而已
下次我们会回来做好梦的
虽然命还在不过还不够
耿鬼和胡地呢
化成圆球回到地下了
也许君临波克莫尼亚文明的
搞不好是胖丁哦
还有 说不定这个结晶
是精灵球的起源哦
真的吗
这就是以后要研究的题目了
我要好好对付谜题了 波克莫尼亚文明
小精灵的神秘还没有尽头
大自然依然默默无语
好了 小智
明天一定要努力做自主特训了
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到078号
没错 就是烈焰马
它的最高时速超越240公里
脚力强劲
一跃可以跳高350公尺 相当的惊人哦
烈焰马的鬃毛和尾巴是熊熊燃烧的烈焰
但是很不可思议的是
与它心意相通的训练家 不会感到灼热
这机能到现在还是一个谜题
当然了 这只烈焰马与我可是好朋友啊
谁来阻止它呀
那么我们来造一句
寒冷的冬天 有匹烈焰马 真是暖和
大家也去收服宠物小精灵吧
小精灵联盟的开幕在即
我们勇敢地向石英高原前进
途中我们遇到了一位训练家和嘎拉嘎拉
什么
到达联盟之前要先试试身手
求之不得
我要展现得到八枚徽章的实力
下一集 宠物小精灵
嘎拉嘎拉的骨头棒
大家也来收服宠物小精灵吧