为了自主训练
上山下海到处走
结果却什么成果也没得到的小智一行人
小精灵联盟大会眼看就要到了
他们真的没有问题吗
大木博士 说到自主训练
你不是什么成果都没有吗
我的技术有进步一点点了
所以呢
我们想要请教大木博士 做什么样的自主训练比较好
对啊…告诉我们个好办法嘛
小智 你在说什么悠哉的话呀
小精灵联盟下个礼拜就要开幕了
像小茂 早就出发了
我不能这样呆着了
快点 快点
好 好
我们家的孩子实在是太悠闲了
总之好好加油
好
谢谢你的种种照顾
承蒙照顾
欢迎下次再来玩哦
波克比 皮卡丘
我们走了
小智 你要好好加油哦
就这样 小智一行人离开了真新镇
向着小精灵联盟的会场石英高原的方向前进
嘎拉嘎拉的骨头棒
▲
到石英高原走这边是近路
什么
你干嘛突然吓人啊
没什么 我只是试探你们一下而已
如果我的猜测没错的话
你们是要参加小精灵联盟的人吧
是这样没错
那么 就跟我才藏决斗一场如何
在下隐居山林潜心修行
而今在参加大会之前 想做一场最后的决斗
意下如何
好 我接受
比输的人
要把拥有的所有徽章都奉献上来
你可以接受吗
你说什么
这是不可能的 我才不接受呢
对呀 没有徽章的话
就没有办法参加小精灵联盟了
就是这样 走吧
你想要逃避与在下的比赛吗
你说什么
在这里被夺走徽章
跟参加联盟大会第一场就输掉
其实都是同一回事
你想要逃避挑战 被人们称为胆小鬼吗
既然你要说到这种地步 那我就接受吧
小智
这样好吗 小智
我才不会输呢
上吧 嘎拉嘎拉
妙蛙种子 决定是你了
那是…
嘎拉嘎拉 爱骨小精灵
虽然个子不大
但是攻击力和防御力都数一数二地高
小心点 小智
这个敌人可是很难缠的
如我所愿
不这个样子的话怎么能够算是训练呢
去吧 妙蛙种子 使用撞击
妙蛙种子 使用藤鞭
嘎拉嘎拉 使用集气
用骨棒
好强啊
这下子小智的徽章不就…
回来吧 妙蛙种子
你去吧 皮卡丘
皮卡丘 你一定要小心它的骨棒哦
趁现在 皮卡丘 用电击绝招
嘎拉嘎拉
赢了
我赢了
在下的小精灵里 实力最强的嘎拉嘎拉都输了
胜负已分
这本来是得到徽章的最好机会…
你手上并没有徽章吗
是的…
你这个样子也未免太厚脸皮了吧
你没有徽章 还想去参加小精灵联盟啊
不 在下本来有徽章的
那是历经千辛万苦才搜集到的
在下和这只嘎拉嘎拉齐心协力
闯过了数个道馆
嘎拉嘎拉 加油啊
给快要放弃的心挥上一鞭
为了参加联盟大会 我们拼命搜集徽章
那为什么…
我们最后好不容易搜集到八个徽章
和嘎拉嘎拉做完特训修行
为了参加小精灵联盟大会下山的时候
嘎拉嘎拉 这些得来不易的徽章
听起来声音好清脆
眼前竟然出现了水果
受饥饿的诱惑 在下和嘎拉嘎拉一过去就…
上当了啦
是徽章啊
撤退啦
糟了 徽章被抢走了
石英高原就在眼前了 却发生这样的倒霉事
至今为止的辛苦到底是为了什么呢
怎么会有人这么过分啊
就是说啊 太不可原谅了
在下是被会说话的喵喵陷害的
会说话的喵喵
是火箭队
那些家伙
总而言之 我不知道该怎么办了
你不要太灰心 把那些徽章给抢回来吧
小智 可是联盟赛不是要开始了吗
来得及吗
才藏的心情 我太了解了
我也一样 为了搜集这些徽章不知道吃了多少苦呢
这里的每一枚徽章 都充满了我的回忆啊
有道理
所以夺走徽章的人太不可原谅了
来吧 我们一起去寻找徽章吧
真是太感谢你了
计划不可以做得太复杂
简单明了最棒了
说得对 居然被那种陷阱骗了
那个人太傻了
早知道是这样 当初我们干嘛到处拜访道馆
直接在石英高原附近设满陷阱就行了
对了 喵喵 让我仔细看看你夺来的徽章嘛
我全部都保管在金库里面了
不见了
什么
我明明收好放在这的
武藏人呢
刚才她说去城里买东西
对了 我看到她小心翼翼地带着一个四角形的包袱
就是那个 她擅自把东西带走了
什么
这是徽章啊徽章
这样我就可以参加联盟大会了
不管怎么说 小精灵联盟是很热闹的
在那里接受聚光灯照射的
就是艳丽明亮的本大美女
我要跨上成为大明星的台阶了
这种大场面一定要参加才行
我再也不想背地里偷偷摸摸地行动了
我的目标是明星之道
我是谁
嘎拉嘎拉
№ 105  嘎拉嘎拉\N身高：1.0m    体重：45.0kg\N属性：地面\N特性：石头脑袋·避雷针\N分类：爱骨小精灵\N 因为身体瘦小，本来应该很弱。\N不过由于擅用骨棒的关系，性格变得很凶暴。
怎么样 比比鸟 你有没有找到什么
看来比比鸟可能是找到什么了
是啊 我们走吧
总而言之 要先找到武藏
不要跑 火箭队
比比鸟 不要让他们逃走
你们干什么啊
对呀 对呀
赶快把在下的徽章还给我
你是那个时候的…
但是啊 东西不在我们身上
这是怎么回事
被人拿跑了
没有的东西就是没有啊
突击检查随身物品
检查随身物品
你们带的东西全部都拿出来了
是啊
我看看 饼干和脏掉的手帕
还有吃到一半的小精灵食物
这是什么蜡
这是磨我额头上金币的蜡
没有徽章吗
这边是笔记本和圆珠笔
破掉一个镜片的太阳眼镜
还有小精灵卡片
我是用那个在学习小精灵的事情啦
剩下的是牛奶瓶的盖子
啤酒瓶的瓶盖
还有罐头果汁的拉环
这些垃圾是什么啊
和你们又没关系 这是我的收藏品啊
好像没有徽章啊
我都说了 给武藏拿走了
武藏
嘎拉嘎拉 你怎么了
原来如此
这只嘎拉嘎拉说
它再也不想跟你这种笨蛋合作下去了
这是怎么回事 嘎拉嘎拉
有时被瀑布冲打 有时钻过熊熊燃烧的火圈
太辛苦了
这些努力全是为了在小精灵联盟证实自己的实力
可是联盟大会来到眼前 你这样算什么
以前的辛苦都泡汤了
我再也不想跟你合作下去了嘎拉
它是这么说的
嘎拉嘎拉
没想到在大会开始前会发生这种事情
那个家伙真是个大笨蛋
这全都是你们的错
看来我们只好去抢回徽章
然后再说服嘎拉嘎拉了
说得也是
我们走吧
总而言之 我们先去把武藏找出来
这样喵喵他们也不会发现了
我真佩服自己 真的搜集到这么多的徽章
先生 我们来互相展示彼此的徽章怎么样
来 这是我的 你看
哇 你也搜集到这么多
是呀 我也吃了一个又一个的苦头呢
那你也看看我的
哎呀 好漂亮
我也是费了好多心血呢
找到机会连他的徽章也顺便拿走好了
那个就是武藏吗
不会错的
我跟武藏合作到今天做过无数的伪装
不管她怎么伪装
都逃不过我小次郎的法眼
好
哇 你的徽章真的相当不错
是真的嘛
这是什么
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
哇 是火箭队啊
我怎么这么大意啊
就像条件反射一样一路说下来了
你不管什么时候不管在哪里都是火箭队
你是不可能自己先偷跑的
这是没有办法逃避的命运
你想要更多徽章的话
就跟我们寻找更多的冤大头吧
说得对
那我们快点走吧
等一下
火箭队 你们快把才藏的徽章还给他
想要拿回去的话 就叫他用小精灵对战来夺回吧
好
这里交给在下来
毕竟那是在下的徽章
可是 你没有嘎拉嘎拉了
在下可以用别的精灵比
快去吧 阿柏怪 该你上场了
上啊 嘟嘟
不会有问题吧
加油 加油
来
很好哦 尼多朗
好 吉利蛋 要去咯
沙瓦郎 这是最后的调整了
联盟大会 一起加油吧
在下都在忍耐了
嘎拉嘎拉 你也要继续忍耐下去
干得好 嘎拉嘎拉
你都跳过了 在下当然也要跳过
好烫啊
嘎拉嘎拉 修行后吃的西瓜真美味
干得好 阿柏怪 就是这样
嘟嘟 开始反击了
糟了 两个头开始打架了
怎么了
嘟嘟 两头鸟小精灵
最擅长奔跑
要是两个头内斗的话就没办法行动
不妙了
看样子是我胜利了
那只嘟嘟我要收下了
去吧 精灵球
嘎拉嘎拉
嘎拉嘎拉 又回来了呢
好 嘟嘟回来
阿柏怪 把那个小家伙咬成碎片
嘎拉嘎拉 用聚气
阿柏怪 用舍身攻击
用骨棒
嘎拉嘎拉必杀招 骨头回力镖
既然这样的话 双弹瓦斯
皮卡丘
快逃啊
嘎拉嘎拉
成功了
我好想参加小精灵联盟大会啊
你还在说那个
你只能认真做坏事啦
好讨厌的感觉
嘎拉嘎拉 在下真的好高兴 你又回到我的身边
再跟在下一起战斗吧
这真是太好了 才藏
小智
来 你的徽章完好无损哦
真是太感谢你们了
这样子 我就可以参加联盟大会了
我们要加油 嘎拉嘎拉
终于要去小精灵联盟了
是啊
小智 参加小精灵联盟大会的人
每一个人都跟才藏一样有着自己的故事
要打败他们并不简单哦
我知道
我们得再更加用心才行哦 皮卡丘
那湖泊的附近就是石英高原了
就这样 小智一行人来到了石英高原
小精灵联盟大会的火种终于点燃了
到底那里有什么样的战斗在等着他们呢
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到了143号
对 是卡比兽
卡比兽一直都是除了睡就是吃
让人羡慕不已的一种
不不… 是忠于本能的小精灵
已确认有成为小精灵中最重级460公斤的个体
为了要维持那种体重
它一天吃的量要有400公斤 真是惊人
有的时候 它也会因为肚子太饿而跑到有人的地方
不过它是不会危害人类的 所以…
我现在正在演讲 请你安静一点
那么来造一句吧
吃了睡 又是吃了睡 哇卡比兽
大家也去收服宠物小精灵吧
我们终于来到举办小精灵联盟的石英高原了
主运动馆的圣火
是从传说中的小精灵火焰鸟身上取得的火焰
这个时候 火箭队又突然来攻击
他们的目标是圣火
我绝对不会让他们妨碍开幕式的
我一定要守住圣火
下一集 宠物小精灵
点火！小精灵联盟开幕式！
大家也来收服宠物小精灵吧