为了参加小精灵联盟大会
来到了石英高原的小智
随着比赛的日子逐渐接近
人也不知不觉变得斗志高昂了
太好了
你干嘛突然大叫啊
别吓人了
波克比都被你吓哭了
乖 乖 没事了 波克比
对不起
一想到小精灵联盟大赛的事我就情不自禁地叫出声了
也对 明天就是开幕式了
好耶
不要现在就这么激动嘛
这就是所谓的压力吧
不会吧 小智这种人是最神经大条的
你别看他那个样子
他是那种很容易紧张的人哦
点火！
小精灵联盟
开幕式！
▲
什么
不会是…来迎接我们的吧
谢谢 谢谢 谢谢你们的声援
我们会以小精灵联盟大会的冠军为目标努力的…
加油
是圣火啊
圣火
就是小精灵联盟大会比赛期间
会场会一直燃烧不断的火焰
那是向神明许愿 让参加小精灵联盟比赛的选手和小精灵们
能够平安奋斗到最后的神圣的火焰
圣火的火焰 是从传说的小精灵火焰鸟身上取过来的
火焰鸟
火焰鸟 传说中的小精灵 一切不明
如果那是火焰鸟的火焰
那火焰鸟就不是传说
而是真的存在于某个地方了
应该是这样吧
好 总有一天我要收服它
你办不到的啦
总之我先收服圣火
小智
停停停… 接下来可不可以让我来跑啊
喂 你不可以妨碍圣火跑者知道吗
君莎小姐
你认识我
是啊 我们当然认识你了
你的亲戚我们见过好多
是吗 那你们就不是坏小孩了
是的 小生叫做小刚
这个小子叫做小智 我们都是好小孩哦
那你就别强人所难了
可是 我是参加小精灵联盟大会的选手啊
所以 让我当圣火跑者留个纪念嘛
就算你这么说…
好吧 就让他跑吧
达马兰奇会长
能够透过越多人的手来传递圣火
圣火就越高兴啊
这个怪老头是谁啊
受不了
这位先生 他是管理圣火的联盟实行委员会的会长啊
我是达马兰奇
也就是说 他是很伟大的人物了
好厉害
我才不管他厉不厉害呢
说得对
人不是靠地位和立场来决定价值的
小智 我中意你这个想法
换我来主动拜托你
请你加入圣火接力赛
帮忙把圣火传递到小精灵联盟的会场好吗
好 当然了
我的心里 现在变得好紧张哦
从火焰鸟身上取来的火焰
就这样一人接一人的
从遥远的地方来到这里
这真是太了不起了
看来 你也知道圣火的重要了
嗯
很受不了吧
是的
谢谢 谢谢 谢谢
为什么是那个小鬼头在当圣火跑者呢
就算你问我…
可以先夺走圣火 再把小鬼头干掉
真是个好主意
目标现在抵达作战地点了
好
作战
开始
那是什么声音啊
这个是…
讨厌
小智救我啊
这是怎么回事
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
好痛啊
圣火被…
圣火我拿走了
好烫啊 好烫啊
别…别过来 救命呀
救命啊
去吧 大食花
好烫 好烫 烫死我啦
真拿他们没办法…
杰尼龟 就决定是你了
杰尼龟 用水枪
冷水澡太舒服了
小鬼头
别以为这是以德报怨的善行
我绝对不会领情的
把那个圣火交出来吧
才不要呢
传说中的小精灵火焰鸟的火焰
是火焰鸟迷的梦幻珍品 可以卖出传说中的好价钱
那个价钱足够让我们玩一辈子了
开什么玩笑 我不会交给你们的
那我就用实力来抢
把圣火交出来
你们休想拿走
这圣火是我的
你快放手
你才是
这圣火 是经过好几百个人的手一直送到这个地方来的
怎么可以交给你们这些人呢
喵喵 你快想办法啊
刚才很感谢你的出手相助
可是工作是不讲私情的
喵喵 干得很好
圣火我们拿走了
等一下
好棒的感觉
再见啦
因为我的关系 圣火被…
真是受不了啊
我马上就发布通缉令
小智 你为了保护圣火 战斗得很好
我被你的努力而感动了呢
可是…
太受不了了
你看
是火种
为什么
这是为了预防意外事故的时候
万一圣火熄掉了 还可以随时再点火
身为会长
我就负责保护这个真正的火焰鸟的火苗随着圣火一起走呀
讨厌 快熄了快熄了 怎么办啊
喵喵 你快点想个办法啊
什么办法啊
这个地方有个开关啊
什么啊
火…火熄了
你在干什么
好讨厌的感…
觉
我是谁
火焰鸟
№ 146  火焰鸟\N身高：2.0m    体重：60.0kg\N属性：火 + 飞行\N特性：气压\N分类：火焰小精灵\N传说中的鸟类小精灵之一。\N见到过它燃烧着的橙色翅膀的人，都会被震撼。
点燃了 点燃了
那么就拜托你了
好
好了 圣火接力赛再度开始
那是…
小精灵联盟的竞技场
是的 那就是主会场 石英运动场
快要到达今天的终点咯
各位 谢谢你们的迎接 太感谢了
那么 火焰鸟的圣火就交给你了
那么各位
我们明天在开幕式的会场再见面吧
好
太受不了了
好 我们到选手村了
厉害的精灵训练家都聚集在这个地方了
这么慢才来啊 小智
这个声音是…
小茂
小茂 小茂真是棒
小茂 加油 加油
我早就已经在搜集竞争对手的情报了
我一点也不想要什么情报
随机应变
这就是我独特的战斗方法
你这种战斗方式能够赢吗
倒数第一的小智
你说什么
真正的战斗 是从了解敌人之后开始的
不过呢 就算你搜集到敌人的情报
我看也很难打赢的
小茂 小茂真是棒
小茂 加油 加油
可能是压力的关系吧
不过呢 就算你搜集到敌人的情报
我看也很难打赢的
我一定要睡 明天就要开始比赛了
一点也不像他
这里就是我们战斗的场地
受不了啦
接下来 我只能够用我的方式战斗到底
好了 小精灵联盟的开幕式终于开始了
优秀的小精灵训练家
还有他们的小精灵们
一起使出绝招与力量决斗的小精灵联盟
这场大赛的冠军
得到的不仅是小精灵训练家的名誉
还是他们成为小精灵大师之前
必须越过的一道考验
好了 选手们都陆陆续续进场了
他们每个人都是得到八枚徽章以上的高手
找到小智了
在哪里 在哪里
那里啊 那里
真的啊
看他紧张的样子
小茂也在
请看 圣火跑者跑过来了
在这之前 经过上百人的手传递的大会圣火
现在正向圣火台前进
达马兰奇先生 火种呢
在圣火台啊
多么惊人的演出啊
好像有位女性要负责点火的样子
真是辛苦你了
等一下 不可以把圣火交给她
太迟了
看
火箭队
真是些不死心的人
邪恶之道就是努力之道
这个火焰鸟的火 火箭队要拿走了
你想得美
上吧 双弹瓦斯
火焰鸟的火已经是我们的了
本周非常有斗志的厉害机器人 燃烧号
哇 好棒的感觉
这个礼拜的结局不一样哦
圣火得到了 我现在也燃烧起来了
好 得到了
大事发生了
大会的圣火台被整个都拿走啦
我细心保护的圣火 圣火被…
聚集在这个地方的小精灵 能抓的就顺便把它们抓走吧
不用你说 我现在已经在做了
燃烧号 预备 走
超级跳跃
超级着地 我燃烧起来了
皮卡丘 用十万伏特
不行 没有效
我们增加预算
做了抗电力的超强机身了
妙蛙种子 就决定是你了
妙蛙种子 用飞叶快刀
那种东西根本不是火焰的对手
小智
快点逃 小智
我死也不逃
这个地方
这里是我们小精灵训练家做梦也会梦到的小精灵联盟会场
这里是我们赌上小精灵训练家的尊严而战的战场
我是绝对不会逃出这里的
小智
不热啊
什么
这是怎么回事啊
火焰鸟
那就是火焰鸟的火啊
什么
不要过来
好讨厌的感觉
第二次了
现在 开幕式重新开始
首先是达马兰奇会长的开幕致辞
小精灵联盟是真正热爱小精灵的人们互相切磋战斗的地方
圣火 火焰鸟的火焰在守护着我们
各位小精灵训练家
请堂堂正正 作出绝不留下遗憾的战斗吧
谢谢你暗中保护我们 火焰鸟
让我们全力战斗吧 皮卡丘
小精灵联盟大赛终于开始了
那里到底有什么样的战斗在等着小智呢
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到113号 没错 是吉利蛋
在小精灵中心以护士小精灵身份广为人知的吉利蛋
它们温柔又关心人的好脾气
确实太适合当护士了
受伤的人与小精灵被吉利蛋救治的事情时有所闻
还有报告指出 一些在山中遇难的人
因为吃了吉利蛋的营养蛋
而幸运地存活下来
这种时候遇到吉利蛋的人
都会忍不住地喊 太幸运了
喂…等等 我并没有受伤啊
那么在这里造一句
遇到吉利蛋 一整天 超级幸运
大家也来收服宠物小精灵吧
小精灵联盟·石英大会终于开始了
第一回合是在水之场地比赛
对战的对手是魔术师光武
面对他一再使出来的强大的小精灵
我陷入了大危机了
事到如今 我只好使用它了
去吧 大钳蟹 就决定是你了
下一集 宠物小精灵
小精灵联盟开幕！水之场地！
大家也来收服宠物小精灵吧