觊觎小精灵联盟的圣火而来的火箭队
用飞叶快刀
在小智等人的活跃努力下
圣火终究还是平安无事保存下来
火焰鸟
然后终于要开幕了
小精灵联盟·石英大会
收集到八枚以上徽章的强者们的庆典
现在开始了
小精灵联盟开幕！
水之场地！
▲
小精灵联盟·石英大会的开幕式平安结束
参赛的训练家选手们
为了决定第一回合的对战场地
正陆陆续续地集合到这个抽选会场
小智 妈妈在这里哦
午安
麻烦你们拿出训练家的登录证
你甜蜜的笑容已经登录在我的心中了呢
请问你几点钟的时候下班呢
好了啦 回去请走这边
你是真新镇的小智
是的
好 已经登录完毕了
谢谢你
请问我的对战对象是哪一位呢
先不要急躁
首先是要决定对战场地
对战场地…
小精灵联盟·石英大会
一共有岩石 草 水 冰这四种对战场地
打赢上述的四个场地的对战
第五回合以后才能转移到主会场的场地比赛
是这样子的吧
嗯
你真了解呀 小刚
大笨蛋
这些事情就写在所有训练家选手必备的
这本训练家手册上面
是这样子的吧
没错
好了啦 回程请走这边
对哦 我好像有拿到一本手册
板子上面的光线会转动
你可以随着自己的意思按下按键
光线停下来的方块 就是第一回合的比赛场地哦
是水之场地
水啊
接下来我就在淘汰赛的板面输入资料
那个人就是我的对战对象啊
水之场地 是第三场比赛
比赛是两点的时候开始 不要迟到哦
嗯
嗨 前面的小兄弟
你叫我
你是参加联盟的训练家吧
该不会你身上有很少见很珍贵的小精灵吧
你问得太好了
我有嘟嘟利跟拉达还有末入蛾
有末入蛾这种三流角色还敢炫耀 你这种人最少见了
难道就没有一两个人 带着少见的小精灵在身上的吗
喵 你看那个人怎么样
那家伙比我们更引人注目
他大概是表演的艺人吧
你好
采访吗
请问你是联盟的参赛者吗
亏你还是新闻媒体的人
竟然不知道光武我这么出名的魔术师
你的准备也未免太不足了吧
太臭美了
笑容 笑容啊
对了 你说你是哪个电视台的人
说到我的电视台是哪一台
秀一场表演是业界的规则
打广告吗
可爱又迷人的电视网路
我是美丽又迷人的播报记者
武藏呢就是我
对不起 除了全国都能接收的电视以外
其他台的采访我一概拒绝 失陪了
他那是什么态度啊
我们的知名度是世界级的耶
我要好好教训那个家伙
大笨蛋 现在惹出骚动的话难得的计划就又泡汤了
我们不是要伪装成媒体记者寻找少见的小精灵吗
还有 你别忘记了我们还有另外一个目的
说得也是
搞不好我真的会被网罗去当美女播报记者呢
怎么说你好呢
打水之场地的话
要不要借用我的小精灵呢
我已经有杰尼龟了
可是小智你还不太习惯水系小精灵的对战吧
我觉得你还是听取一下我的意见比较好哦
没关系啦 我有我自己的做法
小智
我听到了 你选到了水之场地
是啊 小茂呢
我没有那个义务回答你吧
不过 你的对战对象不是我
算是你最后一个好运吧
最后的好运…
是呀
因为如果你的对手要是我的话呢
你等于是被判定死刑了
什么时候我让你当判官来了
糟了 差不多到比赛的时间了
再见了 我先失陪了
你千万别成了真新镇的耻辱 好好加油哦
小茂 小茂真是棒
这个家伙…
真新镇的小智 真新镇的小智
有你的电话
请你到最近的小精灵中心回电话
电话…
嗨 小智
大木博士 你找我有什么事啊
我想应该可以跟你交换了吧
交换
就是交换小精灵嘛
刚才小茂跟我交换小精灵来准备第一场比赛啊
大钳蟹 对了 我差点忘了还有你在
它是叫你别忘记它了
博士 现在就把大钳蟹送过来吧
本来就应该这样嘛
太好了 有你出场的机会了
等我一下
小智 你有没有好好吃饭呀
妈妈 你怎么也在那儿
对了 刚才你上电视了哦
下次再出现的时候 妈妈一定会帮你录下来的
一些邻居都跑过来为你加油呢 你看
加油
根本不需要出动那么多人嘛
准备完毕 传送开始
来了 来了
大木博士 精灵球到了
加油啊
不要忘记早晚都要刷牙哦
晚上要早一点睡觉
注意身体最重要了
好 妈 我一定会努力的
小智 下一次我会做便当去看你的
这一下子 水之场地的战斗没问题了
第一回合比赛的对手就是你吗 真新镇的小智
我是魔术师光武
你好 希望我们能有一场好比赛
对不起了 我使用精灵球的右手
一向不跟人接触的
什么嘛 亏我们主动向你表示友善
虽然说结果已经很明显
可是太早分出胜负的话
观众们就太可怜了
好了 你们好好努力吧
讨厌鬼
各式各样的训练家都有
他越是这种挑衅的态度
我就越期待这个挑战
小智 你真的没有问题吗
什么问题
因为你从来没有用过大钳蟹
突然在这种大比赛使用 我觉得你这个做法太冒险了
真罗嗦
什么嘛 人家是为你担心耶
小霞她说得对 小智
比赛中能够使用的小精灵只有三只
要选择哪个小精灵战斗
现在就已经可以说是开始考验了
三只吗
不过没关系 时间还很充裕
你好好考虑吧
嗯 我知道啦
这里是冰之场地
真新镇的小茂创造了一场让人记忆深刻的胜利
请问你现在的感想是
第一场比赛很重要 能够获胜我很高兴
当然了 这次的战斗情况完全在我预料之中
这一下子算是暂时放心了
我是谁
金鱼王
№ 119  金鱼王\N身高：1.3m    体重：39.0kg\N属性：水\N特性：轻快·水幕\N分类：金鱼小精灵\N用钻头一般的尖角钻开\N岩石的表层，来制造自己的巢穴。
水之场地的第二场比赛终于到了紧要关头
绿方的金鱼王跟红方的毒刺水母 展开激烈的战斗
红方的训练家要是输了就被淘汰出局了
毒刺水母无法战斗 金鱼王获得胜利
毒刺水母无法奋勇战斗 倒下去了
金鱼王的独角钻绝招奠定胜局了
下一场
你干嘛怕得发抖啊
我…我是兴奋得发抖
我…我才没有…没有怕得发抖
好 要上了 皮卡丘
终于水之场地的第三场比赛现在要开始了
绿方的训练家是真新镇的小智选手
与其对战的是红方的魔术师光武选手
小智选手是在两位教练伴随下接受挑战
光武选手是以华丽的表演大受欢迎的名训练家
什么
那个家伙
使用的小精灵只有三只
水之场地第三场比赛开始
现在是秀场时间 小智 谢谢你赐给我胜利
你这个人真是太自大了
我不会让你轻易…
喂 小鬼头
什么
别输给那个没礼貌的家伙
狠狠教训教训他
拿出平时的骨气迎战 拿出骨气
火箭队
他们为什么会在那种地方
我先讲清楚 我们可不是在替你加油啊
你们是从哪里跑进来的
快点离开这里
好多同样的面孔哦
这是分身术
没礼貌 再讲下去的话 就以侮辱警察罪逮捕你们
什么嘛 你滥用职权
我们是记者耶 有报导的自由
好啦好啦 辛苦你们了
好讨厌的感觉
一群学不乖的人
说到学不乖…
是吗 原来各地的君莎小姐都来这里出差了呀
你到底是怎么分辨的
让我来说明
在常磐市的君莎小姐有使用头发染色剂
在彩虹市的君莎小姐裙角比别的短一厘米
在金黄市的君莎小姐使用五号的臭臭花香水
然后然后 枯叶市的君莎小姐是…
好了好了…退场请走这边
刚刚被人干扰的比赛 再度开始
去吧 椰蛋树
上吧 大钳蟹
光武选手使用椰蛋树 小智选手使用大钳蟹来对战
一下子就用大钳蟹 你是第一次用它吧
你放心吧
我还有皮卡丘跟杰尼龟在呢
你怎么还是老样子嘛
好了 就让他试试
不行的话可以再交换啊
椰蛋树 使用精神光波
快潜到水里面使用硬梆梆
天真 太天真了
大钳蟹
椰蛋树自由自在地控制水 玩弄水中的大钳蟹
这招太有效了
讨厌 我就说嘛
还是快点换上皮卡丘好了
那只椰蛋树会使用超能力系的绝招要小心啊
椰蛋树 现在使用炸蛋
椰蛋树发射出好多炸蛋
像放烟火一样
回来吧 大钳蟹
因炸蛋喷上来的水壁的干扰
大钳蟹没有办法回去了
大钳蟹
椰蛋树也被激烈的水花溅到但是它一动也不动
这是因为它具备了草系还有超能力系两个的特性吧
忍耐得好 大钳蟹
好 去夹住椰蛋树
不要输 椰蛋树使用催眠术
椰蛋树叶子被夹住了大受动摇 使不出绝招了
大钳蟹 机会啊
使用瞪眼
最后一击 践踏
椰蛋树失去战斗能力
干得好 大钳蟹
好厉害哦
是啊 确实是了不起
没想到那只大钳蟹能够打出这样成绩
什么
进化了耶
大钳蟹可能是因为赢了 太激动了
进化成巨钳蟹了
巨钳蟹 夹子小精灵
大钳蟹的进化型
那坚硬的夹子有一万马力的威力
这么强啊
好 接着我也要用巨钳蟹决斗
光武选手只剩下两只小精灵了
接下来他要拿出什么来应付小智选手进化的巨钳蟹呢
这就是所谓的初学者的幸运
既然如此
上吧 海刺龙
那是…
海刺龙 龙小精灵
是墨海马的进化型
个性凶暴 不小心碰到它会被全身的刺给刺伤
因而昏倒
巨钳蟹乍看之下的确很强
问题是有个缺点 行动不便
海刺龙 高速移动
巨钳蟹 用水枪
没打中
巨钳蟹 用泡泡
那种程度的攻击
是打不中高速移动中的海刺龙的
什么
海刺龙被泡泡给滑倒 飞到空中去了
糟糕了
好极了 趁现在 巨钳蟹 使用大钳槌 去吧
好厉害的绝招
想用高速移动来玩弄巨钳蟹的光武选手
他的战术反而产生反效果了
这就是所谓的聪明反被聪明误
海刺龙还能够再战斗吗
海刺龙无法战斗 巨钳蟹获胜
好耶 赢了 巨钳蟹
既然这样的话 我们就乘势赢下去吧
看他得意成那个样子
这次比赛的局势整个倾向小智了
连续胜利的欢呼声
成了支持小智的动力了
还挺厉害的嘛 那个小鬼头
我怎么不知道他有巨钳蟹
好了 比赛已经到了紧要关头了
光武选手他手上的小精灵只剩下一只了
他没有第二次机会了
胜负不到最后一刻是无法知晓的
你的那只巨钳蟹有办法赢它吗
出来吧 大嘴蝠
光武选手拿出了大嘴蝠
这是空中与水面的对战啊
这下子胜利会落入谁手 很难预料了
糟糕了 我们一直在意水之场地的属性
忘记了从空中而来的攻击 对巨钳蟹很不利
小智 快换掉它 拿出皮卡丘
你看着吧
巨钳蟹 潜到水里面
大嘴蝠 你现在锁定它了吧
好 猛撞
巨钳蟹 夹住大嘴蝠
大嘴蝠竟然
利用影子分身绕到巨钳蟹的身后
大嘴蝠 使用旋风刀
太有效了 效果拔群
巨钳蟹 振作一点
好 用百万吨吸收结束它
巨钳蟹
用破坏死光
大嘴蝠
大嘴蝠无法战斗
所以这次比赛是小智选手胜利
比赛结束了
真新镇的小智选手获胜了
他没有换用小精灵
用巨钳蟹就赢得了第一回合的比赛
太棒了 第一回合胜利
我华丽的技巧 居然会输给他
做得太好了 小智
恭喜你 小智
谢谢
太棒了 太棒了 巨钳蟹
谢谢 这都是你的功劳
赢了赢了 小智那小子果然赢了
小智好厉害 恭喜你了
那个小鬼头赢了耶
他出乎意料地强耶
可是比赛才刚刚开始呢
我们得马上为下个计划做准备
小智 第二回合的时间是在后天
在那之前有充裕的时间
各位 我赢了 有没有在看我
接下来的第二回合 我一定也会拿下
我太棒了 妈妈 你看了吗
我是小智 刚才你有录下来吗
他那个样子 第二回合能赢吗
第一回合比赛
依靠巨钳蟹获得胜利的小智
算是进展顺利
但是第二回合比赛
会是怎么样的一场战斗呢
嗨 各位 从这一集开始
小精灵联盟·石英大会终于开幕了
所以本讲座也针对这一点
为大家开讲特别讲义 让大家深入了解联盟
首先是第一讲
想要参加小精灵联盟的话？
如各位所知道的
要参加小精灵联盟的话
必须与各道馆馆主战斗
收集八枚以上的徽章才可以
道馆散落在各地的城市
要向哪一家道馆挑战
是训练家们自由选择的
此外 有的人也可以经由小精灵讲座
小精灵鉴定考
来获得特别参加的资格
所以说呢 到时候各类型的训练家都会聚集在这里
那么我们来造一句
联盟大赛 赢了要表扬一下 小精灵哦
大家也来收服宠物小精灵吧
小精灵联盟·石英大会
面对陆续展开的小精灵战斗
小精灵们都累垮了
等着吧 我马上就让你们休息了
可是小精灵中心却大爆满
按照顺序等的话 会赶不上比赛的
难道说必须这样子去战斗吗
下一集 宠物小精灵
冰之场地！火焰之战！
大家也去收服宠物小精灵吧