小精灵联盟·石英大会终于开始了
小智在第一回合比赛中使用大钳蟹上场
打倒对手派出的椰蛋树的时候
大钳蟹进化成巨钳蟹了
小智以一只巨钳蟹漂亮地打赢了第一回合比赛
冰之场地！
火焰之战！
▲
这是在岩石场地举行的第二回合比赛
双方剩下的小精灵都只有一只
比赛到达最后的紧要关头了
好了 决定输赢的最后的小精灵是…
去吧
是尼多力诺
最擅长使用力量战法的尼多力诺
真新镇的小智选手
要拿出什么样的小精灵来对抗呢
杰尼龟 就决定是你了
小智拿出杰尼龟了
难道他是想用那坚硬的龟壳
来对抗尼多力诺的角吗
拜托你了 杰尼龟
你一定会赢的
小智 过来了
我知道了
尼多力诺使用撞击绝招了
杰尼龟 缩进龟壳里面去
过来吧 再引它过来
趁现在 杰尼龟 使出水枪
给它最后的火箭头槌
杰尼龟使出了火箭头槌
这一招效果拔群
尼多力诺无法战斗
所以这场比赛是小智选手获得胜利
赢了
小智选手又以漂亮的战斗手法
通过了第二回合的比赛
小智那家伙…
只不过是赢了两场比赛就得意忘形起来了
谢谢 谢谢
你就趁现在开心地笑吧
小精灵联盟还没有简单到让你一直靠运气赢下来
最后的胜利者一定是我
加油 加油 小茂
这个世界有光明就有黑暗
我在少女时代是多么向往\N站在聚光灯之下打扮得漂漂亮亮站在舞台上
现在不是罗罗嗦嗦的时候了
对 这次我们要利用晚上不睡的时间想出计划
一口气把所有小精灵弄到手
咦 小智呢
小智他说肚子饿就跑出去了
什么啊 他不是应该先到小精灵中心去
让大家的体力恢复才对吧
可是好像没那个时间了
大家都为了比赛累得要命 真拿他没办法
波克比 你也肚子饿了
肚子都快饿扁了
皮卡丘 你肚子一定也很饿了吧
只是在一边加油的小霞和小刚还好
战斗这种事情真的很容易让人肚子饿
找到餐厅以后我一定让你的肚子吃得饱饱的
奇怪 餐厅在哪里啊
这个地方太大了 我搞不清方向了
大会期间这里举办了好多的活动哦
喂 小智
你跑到哪里去了
我们找了你好久
小霞 小刚 你们在干什么
我才想问你在这个地方干什么呢
居然放着小精灵们不管
但是我肚子太饿了嘛
要吃饭的话可以到把小精灵们送到小精灵中心以后再说啊
话是这样说没错啊…
拿去吧 你的精灵球
谢谢你 小刚
那么我们马上去小精灵中心吧
第三回合你打算用哪只小精灵啊
按照抽选顺序 下一次是冰之场地
所以我猜对方一定会用冰系的小精灵
既然这样的话大概要用杰尼龟或巨钳蟹吧
这是怎么了
挤得真厉害啊
谁叫小智动作这么慢
各位 非常对不起 因为发生了意外
本小精灵中心非常混乱
如果是有紧急需要的人 请赶到其它小精灵中心去
那是尼比市的乔伊小姐…
真搞不清楚你是怎么分出来的
她们明明都长得一样啊
我是凭借着那微妙的性感差异来辨别的
是吗 那太好了…
那个 附近应该也有小精灵中心啊
好香的味道…
是餐厅
终于有饭可以吃了
等一下 小智
我和皮卡丘都还没吃饭耶
会场这么大 要是我和皮卡丘在找到别的小精灵中心途中
肚子饿到昏倒怎么办
真是的
好好吃哦
没带钱
欢迎光临
可是我没带钱…
来 请用吧
我真的可以吃吗
可以
原来如此 没想到我只赢了两回合 已经变成名人了
谢谢你哦 第三回合也请你帮我多加油哦
好 我要吃了
这个也要 这个也要…
好好吃
你要是在比赛之前把肚子吃坏了可是得不偿失啊
没问题 没问题
你看 我现在很受欢迎
我吃了这么多东西都是免费的
你看 她一定是我的粉丝
你在说什么傻话 参赛者本来就是全员免费的
是这样啊
真是的 你才打了两回合就忘记自己是谁了
什么嘛 真是无聊…
你在干什么啊 皮卡丘 店里的人会生气的
这个地方很危险哦 你不可以随便乱走 波克比
对了 小刚到哪里去了
我是谁
尼多力诺
№ 033  尼多力诺\N身高：0.9m    体重：19.5kg\N属性：毒\N特性：毒刺·斗争心\N分类：毒针小精灵\N性格易怒。挥动\N发达的角，连钻石都能刺穿。
我记得他说过在这里等的
小刚
好像大家都…
非常忙的样子
这个地方是天堂诶
有一大堆的乔伊小姐和君莎小姐
你是华蓝市的乔伊小姐
这一次是彩虹市的乔伊小姐
你最近好吗乔伊小姐…
等一下啦 小刚
原来忘了自己是谁的人还有一个
真受不了
这里的小精灵中心竟然也特别挤
这也没办法啊 谁叫你动作慢吞吞的
现在只好跟着排队了
怎么这样…
那是什么…
你在说什么
两位客人 我们有空的小精灵中心哦
是真的吗
当然是真的了 也有乔伊小姐在服务呢
什么 乔伊小姐
小刚你是从哪里冒出来的
乔伊小姐在哪里 我小刚就出现在哪里
你别给我太过分了
真的有诶
可是看起来太简陋了
我也有这种感觉
因为这只是在大会期间使用的临时小精灵中心啊
好了 请快进来吧
说得也是
真的耶 里面好简陋哦
这里真的没问题吗
不 这里连乔伊小姐都有 应该是个正式的小精灵中心
说得也是
那么皮卡丘就交给我们吧
那就麻烦你了
对了 这些也拜托你
奇怪了
怎么了 小刚
见到乔伊小姐的时候
我的血压一定会上升 心头小鹿乱撞
脸红得像番茄似的 可是…
对啊 我看你还是很冷静的样子嘛
难道是因为刚才见了太多乔伊小姐
你这是什么意思啊
好奇怪 为什么呢
到底是为什么
你们到底在想什么
请问你们怎么了
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
原来如此 是武藏伪装的乔伊小姐
怪不得我没有心动的感觉
你太厉害了 小刚
现在不是感慨的时候 快去把皮卡丘抢回来
是 是
你们想得美
啊 那个气球
没注意到我们在好莱坞学到的化妆术是你们致命的弱点
那个东西花了我们不少钱啊
所以我们没有预算 只能搭乘以前的气球了
皮卡丘
我们终于得到皮卡丘了
这下子我们毫无疑问可以升官了
多年的辛苦终于有回报了
你想得美
好 做得好 大岩蛇
对 就是这样子 慢慢放下来
皮卡丘
好 已经可以了 大岩蛇
这样子再进行下去
我又闻到以前的味道了
好讨厌的感觉
太好了 皮卡丘
谢谢你 小刚 我欠你一个人情
只要你能打赢第三回合就好了
小精灵中心已经有空位了 欢迎大家来使用
请注意 小精灵中心已经有空位了…
好 我们赶快去小精灵中心吧
好了 第三回合比赛
在冰之场地作战的是小智选手和千治选手
他们都拿出了第二只小精灵 赛况越来越白热化了
巨钳蟹 使出大钳槌
铁甲贝 缩进贝壳里面
巨钳蟹使出大钳槌 铁甲贝用坚硬的贝壳抵抗
巨钳蟹的攻击完全无效
糟了 攻击无效 难道必须要撤退了吗
等一下 铁甲贝应该也有受到伤害吧
说得对 继续攻击下去啊 小智
我知道了 好 巨钳蟹 加油啊
糟了
铁甲贝无法战斗 巨钳蟹获胜
回来吧 铁甲贝
铁甲贝在巨钳蟹连续的攻击之下终于支撑不住
千治选手的第三只小精灵照理来说应该是冰系或水系的吧
去吧 风速狗
竟然是火系小精灵风速狗 到底想使用什么战术呢
好 水系的巨钳蟹对火系有利 巨钳蟹 使出泡泡
风速狗的绝招不仅是火系而已 风速狗 使出龙之怒
你没事吧 巨钳蟹振作一点
居然使用龙之怒 太出人意料了
巨钳蟹受伤很重 还是让它撤退好了
好 回来吧 巨钳蟹
皮卡丘 剩下的拜托你了
去吧 皮卡丘 用高速移动扰乱风速狗
哇 在冰之场地上还能高速移动 皮卡丘速度太快了
风速狗 使出大字爆
那种攻击是打不中的
你不知道我在冰之场地上拿出火系小精灵的用意吗
看来对方的目标不是皮卡丘
他想要把整个冰之场地融化掉来阻止行动
这是怎么回事 冰之场地融化了 变成流冰状态了
糟糕了
皮卡丘没有办法移动 它的高速移动被封住了
风速狗 给它最后的大字爆
小智 只能背水一战了
什么意思啊
快点 让皮卡丘跳进水里面
皮卡丘 跳进去
小智 四周都是水哦
你忘记了吗 水是可以导电的
我知道了 我现在正想做呢
不要再作解释了 快点啊
皮卡丘 上啊 使出十万伏特
风速狗
风速狗无法战斗 所以这场战斗小智选手获胜
太棒了 第三回合也胜利了
好耶
由于皮卡丘的活跃 赢得了第三回合的小智
振奋精神迎接第四回合的挑战吧
好了 小精灵联盟大会还要继续下去呢
那么 这一讲 我们来解说联盟的战斗方式
大会是如何进行的？
小精灵联盟抽签会场
小精灵联盟大会是采取淘汰赛的方式
第一回合到第四回合按照规定是在水 草 冰 岩石
四种有独特特性的场地上决斗的
至于使用的小精灵呢 限定为三只
石英运动场
所以要在什么样的场地上使用什么样的小精灵
这是很令人头痛的
第五回合以后就是在开幕式举行的地方 石英运动场
这次的参赛者总共有256人 经过漫长的战斗
才能够确定唯一的冠军
至于那个人到底是谁呢 我也很期待啊
那么来造一句吧
在场地上 为选小精灵 而烦恼
大家也来收服宠物小精灵吧
我在小精灵石英联盟大会一场接一场顺利地获胜
下一个对战对手是薰子
能够打到第四回合的选手 使用的小精灵果然很厉害
可是我绝对不能在这里输掉
上啊 皮卡丘 就决定是你了
下一集 宠物小精灵
草之场地！意外的强敌！
大家也来收服宠物小精灵吧