小精灵联盟·石英大会终于进行到第四回合
小茂 加油 加油…
小智等人为了探查敌情 也来观看小茂的比赛
好了 小茂选手与吉木选手能用的小精灵各剩一只
比赛到最后的关头了
谁会赢呢
这场战斗好漫长
尼多王 用角撞
隆隆岩 用地球上投
吉木选手获胜
赢了赢了 吉木选手经过漫长的比赛之后赢得了第四回合
小茂大人竟然输了
小茂输了
他不是一直都自信满满的吗
草之场地！
意外的强敌！
▲
小茂
这次对我而言只是胜利女神没有对我微笑而已
我的勋章就是你们的泪水啊
再见了
皮卡丘 你能相信吗 那么强的小茂都输了
真伤脑筋 我都怀疑自己能不能赢
小刚
小智 你别忘记我们过去的各种努力
你对自己要有信心啊
你看 皮卡丘也跟着你呢
说得也是 皮卡丘
小智 你在干什么 第四回合的比赛已经轮到你了
啊 糟糕了
谢谢惠顾
哇 好畅销啊
生意兴隆无懈可击啊
可是我说你们两个 千万不要忘记了
我们是邪恶的秘密组织火箭队的人
我知道了
在这里做生意只是战略中的一步
可是这样子做生意 闲的时候为大食花浇水
我觉得这样子有活着的感觉…
他在干什么啊
糟了 他开始向往起普通人的生活了
这是坏蛋堕落的开始啊
那个 大会纪念胸针已经卖完了吗
对不起 已经卖…
你等一下 我马上去从箱子里面翻出来
该不会…
刚才的胸针也使用瓶盖做出来的
你们也快点来帮忙啊
到底是谁擅长做生意
好了 在草之场地进行的第四回合比赛已经开始了
绿方是来自真新镇的小智选手
终于轮到小智了
他说这一次不需要军师
不知道他到底行不行啊
他大概是想尝试自己的力量吧
这是草之场地 那他会使用的小精灵是妙蛙种子吧
应该是吧
可是他的对手呢
从名字来看应该是个女生吧
可是不知道是个怎么样的选手
然后 红方的训练家是…
来自姑娘镇的薰子选手
请多指教
超级大美女
胜利胜利 薰子小姐胜利
对方啦啦队人这么多 我们这边只有两个人
太美丽了 薰子小姐
小刚 为什么连你也跟着发呆啊
好了 比赛时间到了
比赛开始
去吧 妙蛙种子
赢了才是艳花 输了则是残花
上吧 大针蜂
大针蜂对抗妙蛙种子
看来实力相当
大针蜂 用撞击
妙蛙种子 用飞叶快刀
大针蜂 用双针
接下来毒针攻击
那个女孩子长得这么可爱 攻击起来却这么狠
我好想成为薰子的助手…
你到底在为哪边加油啊
既然这样 用寄生种子
大针蜂
好 寄生种子在吸收大针蜂的体力了
大针蜂…
你到底是在为哪边加油啊
妙蛙种子 用撞击
大针蜂无法战斗
好
太棒了 小智赢了
还有下一个 还有下一个
她们这样让人搞不懂赢的到底是谁
接下来她会派出什么样小精灵呢
不管怎么样都不可以大意轻敌
下一个就用这孩子
上吧 飞天螳螂
飞天螳螂
她怎么现在就派出那么强的
这下子…
比赛开始
飞天螳螂 用连切
飞天螳螂 用高速星星
用藤鞭
飞天螳螂 玩到这里就好 拿出你的大绝招来吧
看吧 这就是飞天螳螂的影子分身
我是谁
大针蜂
№ 015  大针蜂\N身高：1.0m    体重：29.5kg\N属性：虫 + 毒\N特性：预感\N分类：毒蜂小精灵\N有时会集体出现。快速\N飞行，用尾部的毒针刺击敌人。
加油加油 薰子小姐加油
妙蛙种子 用藤鞭
妙蛙种子 右边
好了 你就慢慢陪它玩吧
危机危机 小智选手的妙蛙种子陷入大危机了
不愧是第四回合 能到这里的都很强
到底该怎么办啊
妙蛙种子 飞叶快刀
妙蛙种子 避开
妙蛙种子
对了 对三个都使出藤鞭
飞天螳螂无法战斗
干得好 妙蛙种子
对手攻击力强 就说明它们防御力对应就降低了
但是小智还真有一套
这表示过去的训练让他有长足的进步了
这场比赛搞不好也会赢哦
妙蛙种子就赢了两只
也许吧
这场比赛我也要赢
是皮卡丘耶 好棒…
好大的皮卡丘
趁大家的注意力都集中在气球上的皮卡丘的时候
把选手拿着的小精灵都吸收过来
吸收号已经准备完毕了
这下子我们等于成功了
那是火箭队的气球
马上把它击落 卡蒂狗 喷射火焰
好棒…
快打开吸收号啊
啊 没有动静
这个看起来奇怪的东西是什么
啊 不妙了
啊 是火箭队
喂 别跑 不要跑
果汁 热狗 便当 有没有人买啊
还有好喝又很热的咖啡哦
好了 已经没有退路的薰子选手最后要拿出哪只小精灵呢
最后拿出来的必定是最厉害的
这么说会是铁甲暴龙吗 也有可能是尼多后呢
不管怎么样 那一定是等级很高的小精灵吧
好 放马过来吧
好 要去了
什么
最后的小精灵是喇叭芽
什么嘛 看来实力强的是前两只 第三只是拿来凑数的
不会吧 薰子选手最后的王牌是喇叭芽
喇叭芽 要去咯
赢定了 妙蛙种子
开始
对不起了 这场比赛我一定要赢了
妙蛙种子 用撞击
赢定了
什么
喇叭芽加油 喇叭芽加油…
妙蛙种子 这到底是怎么回事
太厉害了 这只喇叭芽实在是太厉害了
有句话叫以柔克刚 真的是一点也没错
原来如此 利用对手的力量把对手扔出去
就是这样
妙蛙种子无法战斗
妙蛙种子
薰子选手的喇叭芽终于打倒一个敌人了
打得好 打得棒 喇叭芽
既然这样 皮卡丘拜托你了
好 皮卡丘上场的话一定没问题
希望如此
好 开始
皮卡丘 使出电击
太简单了
喇叭芽的飞叶快刀太厉害了
皮卡丘 既然这样 用十万伏特
太棒了 这样就可以赢了
喇叭芽的脚有地线的功能 电全部被导到地下去了
居然这样
没想到还有皮卡丘的十万伏特对付不了的
真是可怕的喇叭芽
加油 皮卡丘
使出来了 喇叭芽的脚后跟下踢
皮卡丘无法战斗
皮卡丘
薰子选手的喇叭芽真是太厉害了
皮卡丘一下子就被打倒了
不敢相信 连皮卡丘这么强的也会输
还是输给了喇叭芽
不可以貌取小精灵 小精灵是有很多学问的
小智的第三只到底会派出哪只小精灵呢
终于赶上了
小智妈妈和大木博士
我们是来为小智加油的
大木博士 小茂他…
我知道 他一直垂头丧气的
但是这对他反而是一副良药
小智 不可以输哦
没错 没错 真新镇唯一剩下来的选手就只有你了
真是搞不懂他们是来加油还是来施加压力的
太棒了 就是这样
这场比赛到紧要关头了 小智选手要拿出最后的小精灵了
好 去吧
啊 什么
小智有带臭臭泥过来
是啊 小指昨天突然联络我们 要我传送臭臭泥给他
臭臭泥对抗草小精灵是很强的
原来如此 我一直以为小智呆呆的
想不到他这么有作战头脑
那小子在紧要关头是很强的
真不愧是我的儿子
拜托你了 臭臭泥
开始
喇叭芽 先发制人攻击
哎呀 喇叭芽的强力踢击冲击力完全被臭臭泥给吸收了
臭臭泥完全不在乎 一点效果也没有
干得好 臭臭泥 就是这个样子
趁现在 臭臭泥 用泰山压顶攻击
喇叭芽
喇叭芽无法战斗
所以这场比赛是小智选手获得胜利
赢了
真不愧是我的儿子
好厉害啊 小智打赢第四回合了
虽然经过一番苦战
干得太好了 臭臭泥
等一下 我说你已经不用再抱住我了啊
那只臭臭泥是很粘人的
好了 现在回家去洗个澡吧 喇叭芽
哇 大赚钱 大赚钱
生意这么好做 我看以后不用再费心机了
一直做生意比较快
说得有道理
大笨蛋 你们不要忘了 我们可是邪恶秘密组织的一员
我想起来了 这一集我们都还没讲出场白呢
那么就…
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实…
你挺有一套的嘛 小智
还好啦
可是你能够赢是臭臭泥的功劳哦
好了啦 臭臭泥 不要抱住我嘛 等一下 放开啊
就这样 打赢第四回合比赛的小智可以向第五回合进军了
战斗的场地也从四大场地转移到主会场石英运动场
在那里有什么样的对战对手在等着他呢
好了 这次我们来看一看会场内部吧
会场是怎样的场所？（其一）
小精灵联盟会场非常大
为了让选手和相关工作者在那里生活几个月
等于是凭空建造出一个城市来呢
那里有饮食店和各种设施
当然啦 也建了几所小精灵中心
决定好要使用的小精灵之后
万一发现没有带在身边的话
这个时候不要太慌张
小精灵中心里面配备有精灵球的传送机
虽然说这只是地区大会 但是这个规模的大会呢
就已经调派附近各区的乔伊小姐和君莎小姐过来帮忙
这样你们就了解会场大致情况了吧
那么来造一句吧
好想看看 君莎和乔伊的 孩子们
大家也来收服宠物小精灵吧
我在大会中一路赢下来
和我一样连战连胜的还有训练家阿弘
我和阿弘很快就成为好朋友 可是这时火箭队闯入
把小精灵们抢走
我和阿弘一起追逐他们 你们休想逃走
一定要把小精灵们抢回来
下一集 宠物小精灵
劲敌登场！
大家也来收服宠物小精灵吧