小精灵联盟·石英大会 第四回战
面对对手薰子的小精灵 小智陷入苦战
所谓以柔克刚
连皮卡丘都输给了喇叭芽的脚后跟下踢
解除这个危机的是臭臭泥
臭臭泥使出泰山压顶攻击
让小智反败为胜
得以挑战第五回合比赛
劲敌登场！
▲
啊 肚子饿死了
明天起就放假了
今天我们就吃得饱饱的 慢慢休息吧
比赛的相关人员都可以吃免费的
要吃咯
小智
嗨
妈妈 大木博士
第四回合打得很不错哟
你做得很好 小智
为了祈祷你以后比赛顺利
今天会做你最喜欢吃的东西哦
真的吗 可是要怎么做
包在我身上
那个 您这样子不行啊…
别紧张 别紧张
小智 就快完成了
妈…妈妈
原来是要借用餐厅的厨房…
尽量吃 尽量吃
我要开动了
真不愧是做妈妈的
味道和餐馆果然不一样呢
豪华大餐很不错
可是还是妈妈亲手做的料理最好吃了
谢谢
小智 下一场比赛再打赢的话
可以使用的小精灵就增加到六只了
你打算怎么分配
总之比赛赢了再说嘛
要等到明天抽签了才能知道比赛对手
如果需要其它小精灵的时候就尽管说吧
我会马上传送过来给你
谢谢
总之你要全力战斗 不要留下遗憾才行
就连小茂的份也一起
加油哦
有我们跟着他呢
敬请放心
请等一下 我也要坐电梯
哦
真的很对不起啊
哪里哪里
皮卡丘
这是谁的
这是我的
好可爱哦
还好
不可以突然摸它
很懂得皮卡丘的脾气呢
它的毛色很好 说明它受到很好的照顾呢
是这样吗
真不好意思
怎么了
故障了吗
赶快按下紧急呼叫钮啊
嗯 喂喂 有人在吗
喂喂
不行 没有人回答
看来可能是停电了
该怎么办呢
我看我们现在只好在电梯里等着来电了
怎么这样啊
对不起 请把皮卡丘带到这里好吗
啊 要做什么
可以利用皮卡丘的电击来充电 这样电梯说不定就能动了
原来如此啊 这样说不定可以成功哦
好 你拿去试试 小智
皮卡丘 使用电击
动了
哈哈 出来了
是啊 得救了 得救了
这都是你的功劳
不是啦 这都是皮卡丘的功劳
谢谢你 请问…
我的名字叫阿弘
我叫小智 请多指教
你也是 再见了
再见
真是个好孩子
这孩子真能干啊
是啊 跟某人大不相同
既然他在这里 那么他也是选手了
请注意 请注意
各位出场选手
大会委员会要通知大家一件非常重要非常重要决定
请立即带着你们所有的精灵球到会场来
到底要做什么
我去看看
请赶快带着精灵球到抽签会场来
请快点来哦
今天要一次把所有优秀的小精灵都弄到手
突然召集选手干什么
阿弘
小智选手
不要那么客气 叫小智就可以了
你也是选手吗
嗯
现在开始我们要做小精灵的健康检查
我们过去的时候 请把受伤的精灵球统统交出来
健康检查…
在小精灵中心并没有听说这个事情啊
如果不参加这个健康检查的话
就会失去参赛资格哦
好 请放到袋子里面来
对对对对
好 统统放进来
全部哦 全部
请放进来
皮卡丘也要进来哦
不可以突然碰它
没问题 没问题
我们早就习惯皮卡丘了
该拿走的东西都拿走了
拿走
真可疑 你们到底是什么人啊
问我们是什么人
既然你已经这样问了
我们就没有必要忍耐下去了
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
原来又是你们
把精灵球还回来
当然可以
把里面的小精灵拿走再还给你们
上吧 双弹瓦斯
那么再见
糟了 别跑
不要跑
来人啊
谁快点阻止那辆车子
等等
小智
阿弘
已经跑那么远了
从这边跳下去应该可以追上去
好 那么跳吧
那太危险了吧
不试试看怎么会知道
小智
快跑
快停下来 小智
我要在这里一口气追上他们
小智 危险
你别多管闲事
可是问题不是一直向前闯就能够解决的
你说什么
好了 快走吧
大丰收 大丰收
我们认真起来就是这么能干
我感觉我们的时代已经来临了
停下来
小鬼头
别跑
挺厉害的嘛 小次郎
他昏过去了
小次郎 要昏倒之前你怎么不说一声呢
不要跑
我是谁
双弹瓦斯
№ 110  双弹瓦斯\N身高：1.2m    体重：9.5kg\N属性：毒\N特性：漂浮\N分类：毒气小精灵\N极其罕见的情况下，由\N双胞胎的小瓦斯弹因突变联结而成。
那些家伙到底逃到哪里去了
小智 今晚就在这里露宿好了
他们很有可能从河里逃出去
天色这么暗 没有办法找了
说得也是
我有睡袋跟食物
因为一直旅行 所以就习惯随身带着这些东西
阿弘 刚才对不起啊
那个时侯要是没有你阻止
我一定摔下悬崖了…
可是我竟然…
没关系啦
但是 你也挺乱来耶
那个时候你竟然挺身挡下他们的车子
你不也是
我一遇到关于小精灵的事就什么都不管了
我也一样啊
从这点看我们两个很像耶
说得也是
好了 我们吃吧
谢谢
怎么了
我想它们现在可能肚子也饿了
你是说小精灵吗
嗯
天亮以后我们就可以去救它们了
趁现在多保存一点体力吧
说得也是
好好吃啊
是啊
干杯
太棒了太棒了
有了上次赚到的钱
我们现在吃得很丰富
而且又得到这么多小精灵
连皮卡丘都得到了
没有遗憾啦
好 为了慰劳过去到今天晚上的辛苦
痛快地玩吧
你在干什么
你看 把这颗星星跟那颗星星连起来
大岩蛇
对
然后呢 再把那边的星星这样连接起来
皮卡丘
嗯
你真的很喜欢小精灵耶
小精灵很棒哦
看到自己培养的小精灵努力的样子
自己也不禁想要一起努力了
是啊
小智你的梦想是什么
我的梦想是成为世界第一的小精灵大师
世界第一…
没错
我的梦想不一样
啊
我的梦想是当宇宙第一的小精灵大师
你真会说
那些家伙到底跑到哪里去了
那个
轮胎的痕迹…
他们是从这里离开河的
小智 我们去看看
找到了
小精灵呢
一定在车子的里面
好 我们走
喂 皮卡丘
皮卡丘 现在就放你出来
皮卡丘
精灵球呢
全部都在袋子里面
太好了
你们也变成无路可逃的老鼠了
你们…
难得你们大清早就爬起来
辛苦了
别跑
放我们出去
可恶
要怎么办啊 小智
好不容易得到的小精灵
怎么可以这么简简单单地让他们拿回去呢
一定得想个办法逃出去
得先让车子停下来再说
好 使用小精灵
可是不知道哪一个是我的
太好了 我的都没问题了
你是怎么认得的
我在上面都做有记号以免跟别人的混在一起
原来如此 那么我只好相信自己的直觉了
妙蛙种子 去吧
不是啊
回来吧
是这个吗 这个呢
全部都不对…
回来吧
是这个吗
好 这次一定成
用撞击把隔板撞破
不行吗
好 用飞叶快刀
也不行啊
好 让我来试试看
将本 该你出场了
将本…
小火龙
将本 用连切攻击
什么
把车停下来 火箭队
可恶 要上了 小次郎
现在我在开车
上吧 阿柏怪
皮卡丘 用十万伏特
没那么简单
你没事吧 皮卡丘
干得好 小次郎
小意思
雷恩 该你出场了
皮卡丘
什么
有两只皮卡丘
实在太棒了
阿柏怪 把那两只一起拿过来
雷恩 用高速移动扰乱对方
皮卡丘 我们也用高速移动
好多皮卡丘啊
干得好
小智 用双重攻击
雷恩
皮卡丘
使出十万伏特
好讨厌的感觉
成功了
小智 前面 前面
比比鸟
芭比
什么 是巴大蝴
小智 不要想太多了
好
这样下去不行啊
小智 用旋风
对着地面使用旋风
对哦
对啊 好 比比鸟
芭比
用旋风
大家都没事吧
这里也没事
又被你救了一次
不 都是小智的功劳
才不呢 我用小精灵没有你用得灵活
没这回事啦
小智
大家都没事吧
我们都没事
大家的精灵球都拿回来了
接下来是真新镇的小智选手 请上前
在
A-3
小智选手下一战的对手是…
小智下一战的对手竟然是阿弘
小精灵联盟第五回合比赛
小智到底要怎样战斗呢
还有 胜利会落入谁的手中呢
下回继续
为什么我们三个…
每一次每一次…
都是这样呢…
啦…
打起精神来…
好了 这次来详细看看会场的状况吧
会场是怎样的场所？（其二）
能填饱选手与小精灵们肚子的餐厅
这里准备有各式各样的料理
选手以及相关人员均可免费享用
每天夜里都有各种集会
礼品店也开了很多家
还有很多只有在这个时期才能买到的稀有周边哦
最有人气的是胸针 不过要谨防冒牌货哦
除此之外 还有很多乐趣 电影院之类的也有
选手居住的地方是专用别墅
看起来非常舒适呢
就像这样 联盟就像全镇参与的庙会一样
那么这里来一句
有很多 限时周边的 礼品店
大家也去收服宠物小精灵吧
下场对手是阿弘
虽然是朋友 但比赛就是比赛
让我们来一次堂堂正正的战斗
但是我 因为火箭队闯入…
比赛就要迟到了
等一下 阿弘
我一定会来比赛的
下一集 宠物小精灵
石英运动场！VS阿弘！
大家也来收服宠物小精灵吧