接下来是真新镇的小智选手 请上前
在
好
A-3
小智选手下一回的对战选手是
在小精灵联盟邂逅 并成为朋友的阿弘
但是 由于命运的恶作剧
小智的第五回合战斗的对手 被确定是阿弘
从朋友变为劲敌的两人 胜负的去向究竟会是…
石英运动场！
VS阿弘！
▲
这一战的对手是阿弘吗
感觉有点下不了手啊
小智 你看这个
看什么
我登录大会本部的主电脑
调出了阿弘的比赛资料
阿弘的资料…
一路赢到第四回合比赛
相当厉害耶
我也没有输啊
你只是想尽办法勉强幸存下来的而已吧
阿弘使用的小精灵
只有巴大蝴、小火龙跟皮卡丘而已哦
电气系跟火系跟飞行系吗
跟小智所使用的小精灵很像呢
你们使用的小精灵实力都差不多
这么说的话…
你到底想要说什么啊
或许我们提前做好回家的准备会比较好
你的意思是我会打输吗
可是如果对手是阿弘 不是会很难下手吗
他虽然是朋友 但比赛就是比赛
我一定会光明正大 全力以赴战斗的
对不起啊
我想要拿走保管在这里的小精灵
好的 阿弘
大家都已经恢复到最佳状态了
谢谢你
好好加油
好
小智
阿弘 你做好准备了吗
小智 对你…
不 正因为对你
我会拼上全力的
好啊 我求之不得呢
那就 擂台上见
好
小智选手
来 你的小精灵也已经恢复了
谢谢
真的 我觉得你们俩很幸福
因为可以通过全力比赛相互认同对方啊
太令人羡慕了
嗯
你们两个一定要好好加油哦 千万不要留下遗憾
谢谢你
真不错 真不错
友情戏呀
我才不喜欢
因为我这个人没什么朋友
就你那脾气 也难怪
对对 就我这脾气…什么
好痛啊
不过 那友情组合可以利用呢
喂
阿弘啊
小智在吗
在啊 比赛前你找他干什么
你就是那个粗暴的凶婆娘小霞是不是
我才懒得找你呢 赶快叫小智过来接
你说什么 我现在就叫他过来接
小智 阿弘打电话过来找你
找我
我做梦也想不到他是这种人
喂
小智啊 我是阿弘
刚才有事忘记跟你说了 我们再见一次面谈谈好吗
好啊 皮卡丘也要吗
知道了 马上就去
皮卡丘 你也一起来吧
马上就要比赛了啊
下一场第五回合的比赛是在主运动场战斗
我不会迟到的啦
我的表演能力实在太完美了
我果然是女演员呀
太有才华了
喂 阿弘 你在哪里
这里 就在这里 我在这里
什么啊 原来你在这里啊
你说关于皮卡丘的重要的事 是什么啊
那就是…
什么
你上当了
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
你们是…
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
又是你们这些人
放我离开这里
友情的召唤电话
捕捉皮卡丘作战计划大成功
没想到竟然被这么简单的手段给骗了
小孩就是小孩
可是 每次都输给他们的我们到底算…
这个跳过去别讲
我还有重要的比赛呢
快点放我离开这里
非常遗憾
你的小精灵联盟…
到此为止了
小智他们呢
还没回来
到底在做什么啊
我在选手村里找不到他
也许 是先到比赛会场去了吧
这也是有可能的
距离比赛开始只剩三十分钟了吗
怎么这么多水啊
干得好 杰尼龟 再使用水枪
救命啊
别抱着我啊喵喵 我看不见前面啊
谁来救救我们
好痛
好 准备走了 皮卡丘
请听这盛大的呼声
阿弘选手入场了
站住
胜负现在才开始
火箭队的字典里没有放弃这个词
好痛…才怪
想通过这里就要先打倒我们
说得对
决斗 决斗
你们太烦人了
妙蛙种子 使用藤鞭
你别再做无意义的抵抗了
没错没错
回来吧 妙蛙种子
被电焦了
你们也为我着想一点嘛
喂 我们不会放过你的 小鬼头
直到把皮卡丘得到手
上啊 双弹瓦斯 使用烟幕
住手啊
怎么可能你叫我们住手 我们就住手啊
这就是我们的工作呢
我还要跟阿弘…
小智 对你…
不 正因为对你
我会拼上全力的
好啊 我求之不得呢
我都已经跟阿弘约好了
不可以在这里放弃
怎么样啊 怎么样啊
你已经逃不掉了
快点放弃吧
什么 你干什么
那是我的
过会儿一定会还给你们的
不管你逃到哪里我们都会追上你的
我是谁
皮卡丘【雷恩】
№ 025  皮卡丘\N身高：0.4m    体重：6.0kg\N属性：电气\N特性：静电\N分类：鼠小精灵\N 两边的脸颊中有小小的电气囊，\N遇到危险的时候会从中放出电来。
发生严重的状况了
第五回合比赛 备受瞩目的对战组合
阿弘选手与小智选手的比赛开始时间已经在刻刻逼近了
可是小智选手完全没有出现
如果就这样子过了开战时间
就是阿弘选手不战而胜了
小智…
那孩子真是的 每次都挑重要的时候迟到
也许是他打算故意迟到 好让敌人感到焦急哦
终于出来了
不 这不是小智选手
你到底对小智说了什么话
什么
你不要跟我装蒜了
好痛哦
小智选手的教练把阿弘选手揪了起来
这会形成场外乱斗吗
怎么了啊
你对小智说了什么对不对
你是不是拜托他一定要输给你
我是绝对不可能做那种事的
谁知道呢
你还在电话里面说我是粗暴的凶婆娘呢
等一下
电话到底是指什么事啊
当然是你找小智出去的那通电话了
我没打过这种电话
我说的是真的
你真的不知道吗
我发誓 绝对不是我
这么说 那通电话…
怎么了
你们这些人太烦人了吧
笑到最后的是我们
好 既然这样的话
去吧 比比鸟
皮卡丘
好讨厌的感觉
干得好 比比鸟
就这样把我们直接拉到比赛会场吧
比赛开始时间终究还是过去了
现在裁判正要走向阿弘选手
宣告不战而胜的结果
阿弘选手 由于对战对手的缺席
所以这场比赛你不战而…
请等一下
再等一下小智好不好
我求求你
不敢相信 这太令人吃惊了
阿弘选手在拜托裁判等待小智选手
小智已经跟我约好了
他说要全力以赴的
所以 小智不管发生任何事情
都一定会来这里的
所以…我求求你
好吧 可是最多只能等十分钟
嗯 谢谢你
阿弘他真是一个好人
真是的 小智到底在干什么
看来小智有个不错的朋友呢
真的
再加油一下 比比鸟
可以看到运动场了
还差一点点
阿弘选手 约定的时间到了
你赢了
等一下
对不起 我迟到了
小智
我在最后一刻赶上了
比比鸟
谢谢你 比比鸟 接下来就好好休息吧
好了 开始比赛吧
好
从空中华丽登场的小智选手
获得了观众盛大的欢呼
气氛一下子提升到最高点了
小智 你迟到那么久 还不赶快跟大家道歉
好啦好啦 小智妈妈
小精灵联盟·石英大会
第五回合比赛第四场
阿弘选手与小智选手的战斗
现在就要开始了
虽然不知道你遇到什么事了 不过你赶上真是太好了
就让我毫不客气地战斗一场吧
好 求之不得呢
芭比 该你上场了
杰尼龟 就决定是你了
小智选手的先锋是杰尼龟
阿弘选手是巴大蝴
双方开始激烈战斗 谁也不肯让谁
芭比 用催眠粉
杰尼龟中了巴大蝴的催眠粉竟然睡着了
快起来杰尼龟 快点醒一醒啊
杰尼龟
杰尼龟失去战斗能力
巴大蝴获胜
打赢了这场激烈战斗的是 阿弘选手的巴大蝴
好了 小智选手接下来要拿出什么呢
皮卡丘
打中了
皮卡丘冷不防地来了一招舍身撞
皮卡丘这小子
它明明累了还那么努力
使出来了
皮卡丘使出强力的十万伏特
芭比
巴大蝴失去战斗能力
皮卡丘获胜
我赢了
小智选手皮卡丘的十万伏特爆发了
现在阿弘选手的小精灵也只剩下两只了
不愧是小智的皮卡丘 有一套
但是 关于皮卡丘 我可也很了解
将本 看你的了
皮卡丘 快点避开
小火龙喷射火焰向皮卡丘袭来
皮卡丘拼命躲闪 可是它这样能够躲多久呢
皮卡丘
这样不行啊
皮卡丘已经到极限了
啊 这个时候小火龙使出冲击绝招
皮卡丘
皮…皮卡丘
皮卡丘失去战斗能力
小火龙获胜
用草系的妙蛙种子对抗火系的小火龙太不利了
剩下的是…
只能拼一把了
就赌一赌喷火龙吧
喷火龙 就决定是你了
喷火龙
为什么
拜托你 为我打一仗吧 喷火龙
别输给它 将本 先下手为强
不知道是不是等级相差太多了
小火龙束手无策
将本 快回来
成功了 干得好 喷火龙
终于变得肯听我的命令了呢
我是不会认输的
不到最后我决不放弃
雷恩 该你上场了
什么 阿弘选手用皮卡丘来对付喷火龙
他太过鲁莽了吧
雷恩
喷火龙 你要提高警觉啊
对手是阿弘的皮卡丘
肯定有什么隐藏本领的
振作点 雷恩 加油
这是怎么回事
小智选手的喷火龙竟然睡着了
喂 喷火龙 你在干什么
现在可是比赛中啊
快点战斗快点起来战斗啊 喷火龙
拜托你了 喷火龙
你就听我一次命令吧
你在干什么啊
我们是来看小精灵战斗的
认真点好不好
他果然还是被看不起
这到底是怎么回事啊
面对同样是火系的小火龙
它还有点兴趣对付
不过遇到小不点的皮卡丘
它就没兴趣战斗了吧
喷火龙丧失战斗意志
皮卡丘获得胜利
所以这场比赛是阿弘选手获胜
回来吧 喷火龙
小智
我输了
阿弘 恭喜你
谢谢你 小智
下一场比赛 你一定要连我的份一起努力
那是当然了
小智他也太逞强了吧
男人就是这个样子
想哭的时候哭出来就好了
偏偏就是 想做也做不到啊
小智表现得蛮不错的嘛
只是想成为小精灵大师
他还有段路要走
小智的小精灵联盟结束了
或许会留下一些悔恨
但是把那份遗憾化成明天的力量吧
因为那份遗憾一定会让你以后变得更强
好了 这次来谈谈在小精灵联盟里的对战吧
小精灵联盟的对战
比如 如果场地有特性
就算因为是草地场地
也并不意味着集齐草系小精灵 属性上就一定会有利
相反地 有时候用对草系有利的属性
如虫 火 飞行系之类的战斗反而会有效
从第五回合开始 会变成在主运动场进行的战斗
不过因为场地没有特性 几乎可以随意选择类型
也就是说 不管哪个训练家
都会派出对自己的培养有信心的小精灵
于是乎在这时候 小精灵和训练家的默契就会成为关键
也就是说 如何完美地表现团队合作 将成为胜负的分歧点
那么这里来一句
训练家 思考战略 到日落
大家也去收服宠物小精灵吧
小精灵联盟·石英大会
目标获胜的训练家们的战斗终于来到最后关头了
拜托你了阿弘 连我那一份也要一起加油哦
但是在那里 火箭队烦人地袭来了
我可不会让你们妨碍战斗的
他们由我来赶跑
下一集 宠物小精灵
小精灵联盟！最后的战斗！
大家也要收服宠物小精灵哦