小智在小精灵联盟·石英大会上一路胜下来
可是第五回合的对战对手
竟然是他的好朋友 阿弘
芭比 该你上场了
杰尼龟 就决定是你了
双方的实力不相上下
在白热化的战斗的结尾
小智将喷火龙作为最后的小精灵派出 可是…
喂 喷火龙 你在搞什么鬼
现在还在比赛中啊
快点战斗 快点战斗啊 喷火龙
喷火龙丧失战斗意志
皮卡丘获得胜利
所以本比赛的胜利者是阿弘选手
回来吧 喷火龙
小精灵联盟！
最后的战斗！
▲
竟然会是那种输法
从昨天晚上输掉之后 他就一直这个样子
是啊 连饭也不想吃了
不会是闹肚子疼吧
不是的 是太沮丧了
沮丧…
他会沮丧…
对于输掉比赛 好像非常不甘心
其实能够赢到第五回合已经很不错了
真是的 不知道他在想什么
好
哎 小智 我们去吃点东西怎么样
我不去
那…我们去散步吧
你自己去吧
一直呆在这个地方 一点也不像小智你哦
总之我们先到外面去啦
你少烦
什么嘛 我是担心你啊
少管闲事
你说什么
你想怎么样
你们两个人不要再吵了
小霞也是好意关心你 你怎么对她说这种话
可是…
再说了 光是能够赢到这地步不是已经很让人满足了嘛
你少罗嗦
我真正的实力才不是这个样子呢
那只是小智的自大而已
你说什么
你想怎么样
你们两个不要吵了
小霞说的很对啊
小智如果一开始就训练好喷火龙
也就不至于演变成那种结果了
可是…
只靠蛮力跟直觉的战斗方式是有极限的
今后你应该学习活用小精灵各自能力的战斗方式
这一点对等级太低的训练家来说太难了
你那是在说我吗
诶 我可一句都没说是小智你啊
不 你明明有说
我说我没说就是没说
我说你有说就是有说
我没有说
你明明有说
我说我没有说
你明明就有说
没有
为什么连我们也…
下一位对战对象是阿弘选手
阿弘
成为第六回合比赛中为数不多的精彩组合的这场对决
马上就要开始了
要加油哦 芭比
将本 你的疲劳消除了吗
雷恩 就看你的了
太好了 我们及时赶上了
小智 你为什么来这里呢
那还用说吗
当然是给你加油了
是吗 谢谢你
从这场比赛开始
必须使用六只小精灵比赛
不可以大意哦
嗯
要连小智的份一起努力哦
喂 你说的这句是我要说的
阿弘 我相信你一定可以获得最后冠军的
总之我一定会尽最大努力
拜托了
嗯
比赛真是太激烈了
双方实力不相上下
决定胜负的就看最后一只小精灵的表现了
阿弘 别输哦
加油
小百合选手派出了妙蛙草
她的对手阿弘会派出什么呢
看你的了 雷恩
该你上场了
雷恩 站起来
趁现在 使出电击
电击竟然没用
出现了 妙蛙草的阳光烈焰
雷恩
雷恩 加油
皮卡丘失去战斗能力
所以这场比赛小百合选手获胜
超级激烈的战斗终于画下句号了
在妙蛙草面前
阿弘选手的皮卡丘体力不支倒下了
雷恩
雷恩 振作一点
太好了
妙蛙草 赢了哟
下一场也要加油哦
怎么这样
阿弘竟然输了
你没事吧 雷恩
小智
那个…
对不起 枉费你跑来加油
哪里
我们两个还有待磨练呢
最后的机会到了
我们可不能空着手等待小精灵联盟结束
邪恶最后一定会胜利
那两只皮卡丘 我们火箭队一定要拿走
好 开始战斗了
对
至今为止 我跟很多小精灵训练家交手过
我稍微也有了点自信
世界太大了
其实我还是缺少磨练
可是这件事情给我上了一课
想成为了不起的小精灵大师的话
我还需要更加努力才可以
阿弘反省输掉的比赛
已经在考虑将来的事了
相较之下我却…
小智
让我们彼此变得更强吧
然后将来有一天
我们再来比一场
好啊 我打算从头开始
决定了 我要努力 加油
皮卡丘
雷恩
好痛哦
我是谁
烈雀
№ 021  烈雀\N身高：0.3m    体重：2.0kg\N属性：普通 + 飞行\N特性：锐利目光\N分类：小鸟小精灵\N 总是忙碌地飞来飞去。体力虽差，\N利用学舌术反击时却非常棘手。
你没事吧小智
真是的 怎么会这样啊
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
是火箭队
真是群傻瓜呢 小鬼们
居然被这么简单的作战计划给坑了
简单就是最好的
我们火箭队的各种作战计划中
经过多次实践证明坑洞陷阱作战计划的成功率是最高的
所以说呢
这两只皮卡丘我们要带走了
你们休想得逞
小智
对不起 其实那是两段式陷阱
我们给忠于基础的陷阱作战稍微增加了一点深度
好了 趁现在
知道了
上钩
没用的 你们发出的电力会被笼子全部吸收当做电池的
然后等一下我们就要利用那个电池咯
今天起我们是热爱环保的反派角色
走吧 撤退咯
是 长官
喂 你们想得美
什么
拜托你了 妙蛙种子
妙蛙种子 用藤鞭把铁笼子抢回来
可没那么简单哦
上吧 双弹瓦斯
比比鸟 用烈暴风
阿弘 用将本
对啊 将本 该你上场了
飞叶快刀
趁现在 将本 使出喷射火焰
好烫…好烫…
皮卡丘 雷恩 把电力集中在铁笼子上面
去吧 杰尼龟 使出水枪
好烫…
得救了
铁笼子不见了
在这里 铁笼子还你们吧
好讨厌的感觉
打赢了
谢谢你 小智 多亏你我才得救
哪里 我只是拼命上了而已…
小智
小霞 小刚
大木博士说 要招待大家吃一顿可口又丰盛的晚餐呢
晚餐
我想起来了今天我一天都没吃东西 肚子好饿…
阿弘也一起来吃吧
谢谢你
既然这么决定了 快跑吧
优秀的小精灵训练家与小精灵们
竞争彼此实力与绝招的小精灵联盟
石英大会现在将要迎来闭幕式
达马兰奇会长现在要赠送纪念礼物给选手们
以作为参加大会的证明
不快点的话闭幕式要结束了
事到如今 什么小精灵都行 一定要得到手
这次一定要让陷阱作战计划成功才行
正在挥手的人是大会前几名得主
他们一脸高兴的表情
现在全运动场的观众正给予他们盛大的掌声
快一点挖啊
挖呀挖…
闭幕式进入最后的高潮
令人感动的结束
发现小精灵反应 在这正上方
挖呀 挖呀 快挖呀…
这个…
该不会是…
快逃啊…
轰隆发射的烟火 好漂亮啊
小精灵联盟还是结束了
发生了好多事
对啊 发生了好多事
皮卡丘
我要走了
是吗 那保重
再见了
阿弘
下一次我一定要赢你
好
皮卡丘 以后也拜托你了
各位…
好了 我们要回真新镇了
就这样 小精灵联盟·石英大会
静静地闭幕了
然后小智一行人又再度回到真新镇去了
令人感动又激昂兴奋的小精灵联盟·石英大会
终于迎来了闭幕式
大会的回顾
所以这一次我们特别找来执行委员会的达马兰奇会长过来
会长 请多多指教了
真让人受不了
合计256名选手在这里
毫无保留地拿出全力奋战的小精灵联盟·石英大会
小智也拿到了十六强的好成绩哦
最后为了奖励选手们的奋斗
所有参赛者都可以得到纪念品
真让人受不了
会长 回顾这次大会的各场比赛
你有何感想啊
真让人受不了
这就是达马兰奇会长的感想
那么我要来造一句
强者的 战斗过后 真让人受不了
大家也去收服宠物小精灵吧
结束了小精灵联盟的战斗的我
受大木博士所托 决定去橘子群岛
在路上遇到了胆怯的波波们
原来波波它们被大嘴雀从住处赶了出来
好 上吧 比比鸟
能拯救它们的只有你一个
下一集 宠物小精灵
真新镇！新的启程
大家也要收服宠物小精灵哦