在石英高原奋战了小精灵联盟的小智一行
回到了久违的故乡真新镇
啊 嗯哼
各位 今天为我举办这么隆重的派对 真的非常感谢
生硬的寒暄就到这里吧
前来参加的各位也都已经饿了吧
那么 就开始派对吧
祝贺小智进入小精灵联盟石英大会十六强 干杯
干杯
皮卡丘 谢谢 辛苦了
要吃了
这个很不错啊
小霞
再不快吃就没了
喂喂 让我们的小精灵也一起参加这派对吧
赞成
它们也是和我们一起努力的伙伴嘛
小拳石 大岩蛇 超音蝠 六尾 大家全部都出来吧
角金鱼 海星星 可达鸭 欢迎
妙蛙种子 杰尼龟 比比鸟 出来吧
喷火…
小智 等一下啦
喷火龙我看还是不要叫了吧
但是…
我看也是 算了吧
那么大家 去大吃特吃吧
大家看起来都很高兴呢
谁都没受什么伤 真是太棒了
是吧 小智
诶 小智
我收服到好吃的啦
真是的
趁着他们沉醉于派对 一定要抓住皮卡丘
我知道了啦
这次一定要抓住皮卡丘
打扰了
欢迎光临
请给我拿三份炒面 三份章鱼烧
好的
机会来了
让你来美餐一顿火箭队特制的炒面和章鱼烧哦
你马上就会沉醉其中的
要快点啊 大家肚子都很饿了
好的
免费赠送特制猛辣酱
这边的也涂满猛辣粉
再有特制的猛辣芥末酱作为装饰
小朋友
让你久等了
谢谢
一定要趁热吃哦
各位 刚出锅的炒面和章鱼烧哦
谢了
来 吃吧
猛辣酱
杰尼龟 喷水
不得了了
海星星 赶快给小刚他们喷水
这也太夸张了吧 就因为稍微辣了一点
这是 猛辣粉
皮卡丘就归我们了
什么啊
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
还有 还有 小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
火箭队
我做的炒面很好吃吧
章鱼烧也不错吧
这种东西能吃么
吃坏了肚子怎么办啊
你自己吃一下试试看啊
辣
我们的厨艺可是很棒的
再见了
皮卡丘就归我们了
皮卡丘
再见哦
杰尼龟 水枪
很遗憾 水压好像不够呢
我丢 我丢 我丢丢
不好
什么事啊
小智 想想办法啊
我知道 比比鸟 戳破那帮人的气球
比比鸟 电光一闪
喵喵 换新包装
我知道
比比鸟 别让他们逃了
阿柏怪 毒针攻击
比比鸟
比比鸟 没事吧
那些家伙
稍等小智 不行啊 那不是喷火龙的精灵球嘛
但是 皮卡丘被…
皮卡丘 现在就来救你啊
喷火龙 就决定是你了
拜托了 喷火龙 去救皮卡丘 拜托了
唉 果然还是不行啊
老是拿着没法用的小精灵也没办法啊
我丢 我丢 我丢丢
怎么了
别过来 不可以
好·讨·厌的感觉
干得好 喷火龙
终于能听我的话了啊
我太天真了
喷火龙 还真是有精神呢
与其说是精神…
果然变成这样了
得救了得救了
喂喂 干什么啊
什么跟什么啊
哇哇 我们摔到了个很不妙的地方啊
什么啊
头发要乱了
天啊
这样就没事了
谢谢了 大木博士
抱歉 比比鸟 我根本没考虑对方的攻击
比比鸟真是好孩子呢
确实比主人还要来得可靠啊
如果喷火龙也是这样就好了啊
不用担心
总有一天我会让我的喷火龙也拿出干劲的
就是要这决心
说到这里 我想拜托你们一件事
是什么呢
我想让你们帮我去橘子群岛的苦橙岛跑一趟
橘子群岛
苦橙岛
想让你们去拿苦橙岛的小精灵学者内木博士
得到的一个神秘的精灵球
直接传送过来不就可以了嘛
就是好像没法传送
小茂来去匆匆 只有拜托你们了
常夏之岛 泳装姐姐们
太棒了
我要去 一定要去
我也要去 橘子群岛 苦橙岛
神秘的精灵球
我也去
就交给你们了
小智
我们出发了
礼品先用快递寄回来哦
你们没感觉这片森林有点奇怪么
这么说来…
根本没有虫子和鸟的叫声啊
烈雀
那是…
大嘴雀 鸟嘴小精灵 烈雀的进化型
可以用巨大的翅膀连续飞行一整天
喙的威力很强劲
要是让它的喙啄到 绝对不会好受
为什么要攻击我们啊
难道是…
成功了
那时候的家伙进化了吗
小智
皮卡丘 电击
你们在干什么啊
被卷进烈雀和波波的地盘纠纷了呢
大嘴雀和烈雀会来攻击 所以逃不出这里啊
别摆架子了
原来如此
怪不得这些波波和比比鸟会这么害怕啊
喂 小智 没事吧
回答啊
没事
但是 好像如果要离开这棵树 烈雀就会攻击过来
赶快逃过来啊
我知道啊 但是也不能就不管这些波波们啊
你想怎么办啊
要让这些波波逃出这里
你有什么好的方法吗
赶快告诉我们啊
虽然咱们互为敌人 但烦恼的时候要相互帮助哦
没错 火箭队 这也需要你们的力量
帮我忙吧
你要干什么啊
为什么火箭队会…
谁知道
好 正如作战计划
波波 比比鸟 趁这时候赶快逃
喂 别缩在这里 听我的话啊
对了
比比鸟 就决定是你了
比比鸟 把你的伙伴们带离这里
好 很不错 就是这样
大嘴雀
比比鸟 危险
比比鸟 振作一点
你要为了波波它们 继续战斗么
比比鸟
比比鸟要进化了
比雕
比雕 鸟小精灵 比比鸟的进化型
可以在上千米的高空 以二倍声速飞翔
是叫我乘上去吗
我知道了 我们也来助你一臂之力
走了 皮卡丘
好了 比雕
要来了 比雕 烈暴风
有效果 就趁现在 电光一闪
我们来做最后一击 皮卡丘 交给你了
皮卡丘 十万伏特
成功了 皮卡丘 效果很显著呢
嗯 正好把大嘴雀收服吧
比雕
去吧 精灵球
原来还有力气把精灵球打回来啊
完全是首领了嘛
大嘴雀 以后别再欺负弱小了啊
那只大嘴雀 以后还有可能会再来攻击
比雕 你就留在这片森林 保护波波它们
完事以后 我马上就会回来的
比雕 要加油啊
好了 出发去苦橙岛吧
在橘子群岛 到底会有什么样的小精灵在等着呢
小智他们的心中满怀期待
真是难缠啊
好讨厌的感觉
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到103号 没错 就是椰蛋树
椰蛋树的别名是会走路的热带雨林
果实模样的那部分是脸
每一张都有各自的意识
椰蛋树是群聚生活
据说它们的群落每年都会进行几次大迁徙
但是 到底会迁徙到哪里 这是无法预料的
其栖息地至今仍然不明
这种大迁徙被称为是椰蛋树的搬家
在其路线上的城镇 可要多加小心
那么这里就来一句
在椰蛋树的 树荫下悠闲地 睡午觉
大家也来收服宠物小精灵吧
我们以橘子群岛为目的地
决定搭乘飞船
但是没想到 据说这飞船上住有怪物
而且飞船还扎进了狂风暴雨中
怎么可以认输
我们一定要到达橘子群岛
下一集 宠物小精灵
飞船是不幸船！？
大家也来收服宠物小精灵吧