受到大木博士的委托
要去拿回神秘的精灵球的小智一行人
现在终于要向橘子群岛的苦橙岛前进了
大海 蓝天 微风 还有大姐姐
去吧 快去橘子群岛吧
于是 现在的问题是要怎样才能够到苦橙岛去呢
选个尽可能不花时间的方法去吧
然后剩下的时间就在度假村里慢慢地享受
能够这样就最好了
买好了 买好了
买了这么多的话
我们应该就不用担心在旅行中会没食物吃了
你以为去苦橙岛要花多少天啊
要一个月 或者两个月左右吗
那个距离搭飞船去的话
一天就可以到了
是这样子吗
总之 到那里之前就能吃完了啦
对不对 皮卡丘
拿到四等奖
恭喜你
四等奖是一个闹钟
好了 只要拿一张收据就可以过来抽奖了
特等奖是招待飞船之旅到苦橙岛
共三位哦
苦橙岛
不错 太幸运了
看来我们这次旅行的兆头很不错哦
怎么可能那么轻易就中奖啊
中头奖啦
特等奖 苦橙岛飞船之旅 共三位
真的抽中啦
3 7 4 5
大家都是好孩子火箭队
注：日语中「大家」「好孩子」发音分别和数字3 7、4 5相同
老大 你找我们啊
武藏 小次郎 喵喵
我任命你们临时调任到火箭队财团的飞船部门
飞船部门
怎么会
你们也知道
飞船部门是火箭队财团的有名部门
不能够随便交给不可靠的人
老大…
老大这么看重我们
我是看得起你们的能力才做的这个决定
我很期待你们哦
老大
太感谢你了
我们终于也有好运了
好 我们不能辜负老大的期望 要好好努力
好
实际的情况是
飞船部门一再发生意外亏损连连
逐渐也没有顾客来了 差不多打算要关门的时候
没想到久违地来了份工作
说到不管怎样我都无所谓的部下的话 也就只有他们了
那艘就是飞船啊
比我想象的还要大
可是你不觉得看起来旧旧的吗
这东西能飞吗
飞船这么大当然是没问题了
你们要搭那艘飞船吗
我们抽奖抽中要到苦橙岛去 不错吧
太有勇气了
我们完全没法效仿
太有
勇气
那艘飞船有什么问题吗
是这样的
那艘飞船被称为不幸船
传说上面有妖魔栖息 会作怪啊
请注意
让你们久等啦 客人
我们两个是来为你们带路的
刚才那个人说的是真的吗
什么事情啊
听说这艘飞船是不幸船 里面有妖魔栖息
这种事情是不可能的
可是…
好了 快上船 快上船
那个…
来 来 来 请过来 这边请 这边请
好不容易到来的有意义的工作
最初的客人还是他们
我们的好运果然来了
我说那个…
快点 快点
这是机票
好啦 好啦 请快点
那个不重要啦 上船 上船吧
哇
飞船里面是豪华的饭店啊
一点也看不出来
地板应该不会突然脱落吧
脱落啦 我快要掉下去啦
而且船不知不觉地起飞啦
救命啊
来 抓紧
得救了 谢谢你们
刚才真是好险
各位乘客 你们很开心的样子
谁开心啊
餐点准备好咯
这汤不够热啊
因为我们的主厨是猫舌头
猫舌头
是猫舌头小精灵…
笨蛋
操纵得太差了吧
你们的驾驶员是不是在午睡呀
驾驶员
你们说谁当驾驶员啊
对对
我忙着烧菜呢
才没有时间当驾驶员呢
这也就是说…
驾驶员打一开始就没有
就是这样
果然
那谁来操纵啊
你
果然没有人…
会驾驶啊
这种时候不要慌张 快看手册
嗯 嗯 原来如此
下倾啦
飞船为了保持平衡
载有一些叫做压舱物的东西
这艘船的压舱物是水槽里面的水
借由放掉一些水就可以保持前后的平衡了
那么 前面下倾的时候要怎么办
放掉前面的压舱物
好
这样就行了吗
成功啦
后面后面
放太多啦 前面又下倾啦
对不起啊
放后面的
终于恢复正常了
好恶心
这是晕飞船
前方看来有暴风雨 是大黑云
你说什么
快拉起船首上升
飞到云层的上面去
压舱的水全部都没了
已经没办法改变路线了
怎么会这样
喂 有没有别的办法啊
只好把气体排掉迫降了
紧急开关就在那里
紧急
开关
按下那个 气体就会慢慢泄漏 可以安全迫降了
等一下
要是让飞船迫降了
我们不就辜负老大的期望了吗
这是好不容易抓到的机会
要是失败的话 这次一定会被开除的
为了应付这种状况
我们得先抓一只皮卡丘讨他开心才行
原来如此 溺水者抓皮卡丘求生
注：改自日本俗语，意为病急乱投医
我真是太聪明了 好完美的作战计划
好棒的感觉
这想法让我真的搞不懂是积极还是消极
大家 都没事吧
还好啦
没事吧 波克比
怎么了 小霞
波克比呢
波克比…
波克比不见了
波克比 你在哪里
波克比
在的话就回答我们
它跑到哪里去了
波克比
波克比不可能来这种地方的吧
已经没有别的地方可以找了
波克比 你去哪里了啊
波克比
快点出来啊
你在哪里
刚才那个是什么
该不会是波克比吧
波克比
在哪里
我们跟丢了吗
那是什么
该不会那个就是…
是这样的
那艘飞船被称为不幸船
传说上面有妖魔栖息 会作怪啊
那是住在不幸船上的妖魔吗
那些家伙到底跑到哪里去了
真是的
别给我到处乱跑啊
搞不好他们偷偷下船了
他们连降落伞都没有 你说怎么降落
别老是露出你很了解的表情
可恶 可恶 可恶…
住手啊 住手啊
干嘛 怎么突然露出这个表情
有妖怪…在后面…
谁在
我们后面
我们快点下这艘船吧
刚才那个一定是住在不幸船上面的妖魔
你说要下船 到底要怎么下
在决定要不要下船之前 先寻找波克比
现在不是让你嘀嘀咕咕的时候
太好了
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
好痛啊
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
火箭队
对不起
我们现在没有空闲的时间陪你们玩
那可不行哦
就算你们不愿意还是得陪我们
最大的危机是最大的机会
为了老大 一定要得到皮卡丘
不用你说也知道
你们觉悟吧
阿柏怪
去吧 双弹瓦斯
阿柏怪 啃咬攻击
皮卡丘 电击
小智 点燃瓦斯可是会大爆炸的啊
你稍微用用脑子啊
是这样啊 对不起
去吧 小拳石
洞变得越来越大了
波克比
波克比在那里
火箭队的Ro是浪漫的Ro…
现在不是消沉的时候
波克比
波克比 快到这边来啊
你不可以去那边 会掉下去的
小霞
小智 快点拿出妙蛙种子来支援我
妙蛙种子 就决定是你了
你快点用藤鞭卷在小霞的身上
谢谢你 妙蛙种子
现在他们的注意力都集中在波克比的身上
这是个好机会
爬钢骨从背后靠近皮卡丘
说不定可以很简单就抓到它了
可是这需要一点勇气
上下两边都蛮可怕的
音乐开始了
我展现身手的时刻终于来了
喵喵最擅长这种地方了
原来喵喵它也至少有一种专长的啊
至少有一种
太刺眼了
喵喵
救命啊 我要掉下去了
我最怕这种地方了
真是的
这家伙太会麻烦人了
波克比 站着不要动哦
不可以动哦 对 非常乖
胖丁
为什么胖丁会在这个地方出现
你不可以唱歌
成功啦
干得好 喵喵
不要唱歌
别唱歌
我不行了
好讨厌的感…
谢谢你 妙蛙种子
以后不可以再随便乱跑了 波克比
还好你没事 真的太好了
怎么了
糟了 瓦斯已经开始外泄了
我们得快点降落到地面才行
可是该怎么做呢
你们两个都听好了
把所有的小精灵都拿出来
为什么要这么做
我知道了
你要用小精灵的重量来维持平衡
对 就是这样子
大家都出来吧
回来吧 大岩蛇
要降落到那座岛上了
把重心放到前面
小智 快到前面去 让前面变重
好 大家准备好了没
走了
到后面 后面
到后面
前面 前面
到前面
后面 后面
到后面
前面 前面 前面
到前面
欢迎光临苦橙岛
看来我们是平安抵达苦橙岛了
真的
大家都没事吧
小智一行人总算抵达苦橙岛了
那么那么 大木博士的委托 会不会有问题呢
待续
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到108号
没错 就是大舌头
说到大舌头 特征是它那超级长的舌头
大约是其身高的两倍 长达2.5米
不过平时都是收在嘴巴里的
它常常躲在树丛草丛里面等候猎物
猎物一出现 就只把舌头灵活地伸出来 抓住猎物
平常的时候它都一副慢吞吞的样子
不过这时的迅速让人目瞪口呆
虽是贪吃鬼 却又是个懒惰的家伙
我可不是食物啊
去个洗澡吧
那么这里就来造一句
大舌头 又伸又缩的 长舌头
大家也来收服宠物小精灵吧
我们到了橘子群岛的苦橙岛
在内木博士的研究所出来迎接我们的
是和平常不一样的巴大蝴 霸王花 派拉斯
每只都是南国的小精灵
还有交给我的GS球
那是金银两色的神秘球
下一集 宠物小精灵
南国小精灵与GS球
大家也来收服宠物小精灵吧