受到大木博士的委托
到橘子群岛的苦橙岛寻找内木博士的小智一行人
总算是乘飞船抵达了苦橙岛
好热啊
你在说什么傻话 天气这么好
我们要不要稍微游一下
先把事情办好了再说吧
是哦
内木博士的研究所在哪里啊
你们没有问啊
小精灵中心
你好
在橘子群岛的也是乔伊小姐吗
欢迎来到小精灵中心
果然又是乔伊小姐
哇
太棒了 太感动了
请问你是哪个地方的乔伊小姐的亲戚
我啊 是浅红市的姐姐的表妹
你们是第一次来这座岛吗
是啊 我们才刚刚到达这座岛
总之先去把事情办完好吗
是哦
请问内木博士的研究所是在哪里啊
那里的话
就是前面的那条路
笔直走到底的大型白色建筑物就是了
打搅了
请问有没有人在啊
没有人在啊
咦
客人吗
请问有什么事
初次见面
请问内木博士在什么地方呢
我们是受大木博士所托来这里
博士的话
在后面的海湾
照顾小精灵呢
给三位客人带路
暴鲤龙
那是…
很好 很好 好乖
好 好 大家的健康状态都没有问题
太厉害了
个性狂暴的暴鲤龙居然那么听话
我也想接受她的宠爱
博士
大木博士派来的几位
已经到了
博士
初次见面 我就是内木博士
这就是那个精灵球
这就是…
是金银两色组成的啊
没见过的种类啊
很不可思议吧
我也是偶然间得到的
这种样子的我是第一次看到
这是什么
这上头好像有字
虽然有点不好辨认
不过可以看成是英文字母GS对吧
真的啊
所以我们称它为GS球
GS球
听说没有办法传送
打开传送开关吧
是
当然 我们也试过各种办法了
用电锯 用铁锤 用撬棍
用线锯 用钻孔器 用激光枪
实在是个伤脑筋的精灵球啊
我想这种情况果然应该交给小精灵巨匠大木博士处理
所以就请各位大老远地过来了
来
那么小智 接下来就拜托你了
嗯
喂喂 我是大木
大木博士好
这不是小智吗
现在我已经在内木博士这里了 你看
那个是…
是GS球
GS球
是我给它取的这个名字
内木啊
好久不见了 博士
上一次你在『小精灵研究月刊』上面发表的
『小精灵之地域差异与适应性的中期报告』
我拜读的时候觉得实在是太精彩了
我也是 博士您写的那篇
『小精灵与人的共存问题探讨系列』
我拜读的时候也是非常感兴趣呢…
请问 你们会谈很久吗
说得也是 对不起
那么大木博士 剩下来的就劳烦你了
没问题 我尽力试试好了
那博士 你就等我吧
好 你可要平平安安地回来
能够安全地到那里真是太好了
搞什么啊 要怎么办啊
想再让它飞行一次的话 或许需要勇气
完了 我们又要挨老大的骂了
我们该怎么办才好啊
别说那种丧气话了
还不快来修理
那个 买一部新的会不会快点
哪里来的钱
没有 没有 没有
听好了 那些小鬼买的可是往返票
我知道了
皮卡丘迟早会回到这里
快布好网吧
不用害怕老大生气了
就是这样
就用我们的双手来让这东西华丽进化吧
冲啊
这里整个地方都是庭院吗
没错 为了正确地观察小精灵的生态
必须有这么大的地方才可以
不愧是南国 连花都这么鲜艳
是霸王花
可是颜色和花样都跟图鉴上的不一样
吃饭时间到了
是小精灵的食物吗
是的 我们特别精心特制的
哇 其它的小精灵也跟普通的有所不同啊
真是不可思议
它们是这个地方特有的品种吗
这也是我的研究主题
主题…
这里 是距离你们居住的城市非常远的南方小岛
由于气候 风土 环境的不同
小精灵也有着微妙的差异
而我亲身饲养 把环境导致的小精灵的差异给数据化
那么这里的小精灵全是博士饲养的吗
没错 大家都是我非常可爱的孩子呢
好棒啊 我也收服这座岛上的水系小精灵回去好了
说不定连皮卡丘也有南方小岛类型的呢
皮卡丘 你怎么乱吃东西
波克比 不可以这个样子
没关系 无所谓
那个…博士
又来了 真伤脑筋
怎么了
这个孩子它一直都不太吃东西
有改变一下配方了吗
有啊 这是今天的配方表
配方本身应该是没有问题才对
问题到底是出在什么地方呢
我知道了
小刚
我马上就回来
你在做什么
只是靠数字来调配营养成分的食物
小精灵也不会认可的
口味啊 口味
对人类来说也有好吃跟难吃之分吧
话是这么说没错
可是你能够了解小精灵喜好的口味吗
请看好吧
好 完成了
撒上一点这个
哇 好厉害
真是了不起啊
巴大蝴比较喜欢偏甜的口味
所以呢 我就把带有甜味的树果多掺杂了一些进去
我真感觉有点惭愧啊
虽说是研究者 却没有像你那样替小精灵着想
小刚的志向可是成为世界第一的小精灵饲育家呢
饲育家
请你也教我们小精灵喜欢的口味好不好
拜托你了
那个 请问你一个没有关联的问题
该不会你对人也…
人
好脏啊
没关系的
我们除了做研究之外 对别的事情完全没有兴趣
其它的事情嘛…
随便做就了事
可是这个样子太…
小刚
烧饭 洗衣服 打扫 丢垃圾
好久没有机会大展身手了
这一切就全部包在我身上吧
小刚这个人…
好像…
非常…
厉害
乐在其中了
这是他的兴趣
那么就快点
我们开动了
大家的吃相好惊人
善哉 善哉
有好好拍下来吗
有 没问题的
博士
小刚 你还没有睡觉啊
是啊 我带了这个
宵夜
谢谢你
你们在做什么
我们在观察霸王花
那些孩子是夜行性的
一到晚上
你看 在地盘上散播花粉警告别的小精灵
博士 那只拉达
不好了
博士
博士 你没事吧
别管我了 这孩子…
立刻去联络小精灵中心
是
在我们睡觉的时候
好像发生了很多事
真是的 你实在是太乱来了 内木博士
居然扑到散播花粉的霸王花前面
别管我 拉达怎么样了
多亏博士迅速把它救出来了
现在已经没问题了
太好了
真的太好了 博士
对不起 让大家担心了
请不要再乱来了
是 是 我知道了
上次你也这么说
是这样吗
再见 内木博士
下次我们会来看水系小精灵的
好啊 我会很期待地等着你们的
小刚人呢
他不是去上厕所了吗
大岩蛇
好忙 好忙
小刚
那个家伙到底在干什么啊
小刚说他要留下来帮忙
行了 这下子漏雨的问题就解决了
谢谢你 小刚
太好了
果然有男人在就是不一样 博士
是啊
小刚 这到底是怎么回事
你去问问南风吧
留在这个地方
好像可以看到很多小精灵的新面貌
身为训练家以及饲育家
这个地方特别激起我的兴趣
是吗 那么再见了 小刚
要加油 小智
嗯
再见了 保重了
再见了 朋友们
我要为南国的研究生活而活
再见 再见
路上当心
果然是南方小岛呢
没想到会在这里和小刚说再见
就是啊 他干劲十足的啊
好了 我们剩下的事就只有回去了
飞船不知道有没有问题
就是啊
如果还能飞就好了
欢迎光临
等你们很久了
欢迎各位搭乘本公司最新型的飞船
「哀愁的烈雀号」的处女航
可是刚才的船票是…
太计较一些鸡毛蒜皮的事
是没办法出人头地的 先生
超级豪华的招待在等着你们
为两位客人带路
要起飞啦
招待呢
我们肚子饿了
闭嘴你们这些小鬼头
对于态度太过恶劣的客人
就要这样
这什么东西啊
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
你们是…
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
又来了
你们不要老这样好不好 很烦啊
给我闭嘴小丫头
对了 你们另外一个人怎么了
小刚他…
我猜你们是丢下那个家伙
两个人手牵手步上爱之旅是吗
这么说…
你们在胡说什么
就是嘛 为什么我要跟这种家伙
脸都变红了
好可爱的小子
你们吵死人了
皮卡丘 用十万伏特把他们赶跑
先等一下
这是满载瓦斯的飞船
而且还是大海的上面
你要是敢让我们吃十万伏特的话
就粉身碎骨啦
爱惜性命的话就把皮卡丘交过来吧
怎么样啊
快啊
出现了
胖丁
在这种时候
我们差点就成功了
每次胖丁一来都不会有好事发生
好讨厌的感觉
原本只是趟简单的跑腿
结果却出了这种状况的小智一行人
飞船究竟会飞向何方
等待他们的又是什么样的命运呢
待续
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到125号
没错 就是电击兽
电击兽是喜爱电气的小精灵
它的个性就跟它的外表一样狂暴
目前已知有识别颜色的能力
电击兽一次摄取电力的量非常大
也有说法认为它吸收雷电 将其转为自身能源
也就是说 如果是雷电的能源 电击兽也可以满足了吧
你怎么了 电击兽
为什么
那么这里就来造一句
请多多提防 电击兽·打雷·失火·老爹
大家也来收服宠物小精灵吧
在我们睡着的时候
飞船迫降到一座不知名的岛上
在那里遇见的是小精灵观察家小健
和受了伤讨厌人类的乘龙
谁知那只乘龙被火箭队带走了
等我 我一定会把你救出来的
下一集 宠物小精灵
拯救乘龙！
大家也来收服宠物小精灵吧