小智一行人接受大木博士的委托
来到了橘子群岛的苦橙岛
他们从内木博士手中得到GS球
本应只要搭乘飞船回真新镇就行了
可是陷入了等候他们的火箭队的陷阱
还被闯进来搅局的胖丁歌声给催眠了
载着小智一行人的飞行船
在蓝天下飘荡 最后…
得救了耶
真是的 遇到这么倒霉的事
话说回来 这里是哪里啊
小智 我们休息一下嘛
说得也是
不过说来也真奇怪
我们走了这么久
竟然连一个人影都没看到
该不会是无人岛吧
无人岛
如果真是这样的话
搞不好永远没有人会发现我们
你在说什么傻话
这里有只皮卡丘啊
这只是什么
快拍点纪念照
等等 这是怎么回事啊
你看吧 这里并不是无人岛啊
那群人到底是什么人啊
欢迎来到文旦岛
欢迎光临野生小精灵森林
请
戴起来很好看哦
来 这是你的
各位游客 欢迎来到文旦岛
文旦岛现在正在开放主题公园
野生小精灵森林
主题公园
原来这里是叫做文旦岛的小岛啊
真是太好了 不是无人岛
你怎么了 皮卡丘
那只是…
乘龙
喂 快点 快点 快走啊 怎么死也不动呢
你给我乖乖地听话
快住手
你们这些人到底在干什么
就是嘛 人家很可怜啊
你们是什么人啊
想找我们茬是吗
别看我们这样
我们可不是普通的不良少年啊
说得对 我们是向南十字星挑战
实力派的不良少年
果然还是不良少年嘛
南十字星
刚好 就当是挑战前的训练了
上啊
上
这是我的烈雀
别忘记这点哦
别小看我的大针蜂哦
去教训他们一顿吧 艾比郎
好 拜托你了 皮卡丘
波克比 你躲进这里面
上啊
好 上啊 皮卡丘
等一下 等一下
先让我观察一下
我看看
很快就结束了 暂时不要动哦
这只烈雀身长是0.8米
发育状态稍微有点胖
这只大针蜂色泽不太好
艾比郎的肌肉不够发达
原来如此 原来如此
我的结论就是
这些小精灵的培育方式不好
什么 要你管
臭小子 你是谁啊
相较之下 这只皮卡丘
皮毛的色泽太漂亮了
请让我观察一下子
请维持这个姿势不要动
看上去挺聪明的相貌
还有十分健康的脸颊
太棒了
对了 说到皮卡丘 那就是电系绝招
让我来测量一下你的电力吧
来 来一点电击 来呀
搞什么鬼啊 那家伙瞧不起人啊
别管那么多了
对 干掉他们
危险
没有办法测量
你们给我记住
干得好 皮卡丘
这情况不太妙
这只乘龙非常虚弱啊
你 给乘龙喝下这个
这是什么
那是应急措施用的药
我去叫乔伊小姐过来
喂…
来 喝下它 乘龙
你是怎么了 喝啊
喝嘛
小智 你没事吧
为什么它不肯吃药呢
请问它怎么样 乔伊小姐
没问题的
只要静养一阵子自然就会恢复了
太好了
只不过
那只乘龙好像变得非常胆小
这也难怪
因为它的遭遇那么悲惨
而且 毕竟它还只是小孩子
它是小孩吗
这座岛屿的海岸上不时会有乘龙群出现
我估计它是其中的一只
因为上次的暴风雨走失的
哇 你知道得好详细啊
因为我是小精灵观察家
小精灵观察家
那是什么啊
就是指以野外活动为中心
一边调查各种小精灵 一边旅行的人
所以你从刚才开始就在做小精灵的观察和写生啊
我叫做小智
以成为小精灵大师为目标
我叫做小建
我叫做小霞 请多多指教
你们好
对了 那只乘龙
靠我们的力量把它送回同伴身边怎么样
好主意
就这么办
乘龙可是很少见的
少见的小精灵是属于大家的
大家的东西当然就是我们的
好 马上开始作战计划
乔伊小姐 它在自主训练时受伤了
拜托你为它诊断一下
也请一起诊断我的小精灵吧
乔伊小姐
在我去挑战南十字星之前请帮我检查一下它的状况
拜托了
我懂了 大家排队一个一个来
南十字星…
对了 刚才那些不良少年也说过
要向南十字星挑战
是啊 他们到底在说什么
所谓的南十字星
就是指位于橘子群岛各地的道馆训练家
道馆训练家
想要参加橘子联盟
必须先跟他们交过手才可以
哇 原来橘子群岛这里也有小精灵联盟啊
在文旦岛做自主训练的选手们
只有向南十字星挑战 并打赢他们中的所有人
才能参加橘子联盟
难怪在这座岛上会有这么多的小精灵训练家了
听起来好像很有趣
好 我也要参加橘子联盟大赛
你在说什么
我们不是必须把GS球带回大木研究所的吗
大木研究所
没关系啦 只是稍微绕点远路嘛
总而言之 先联络大木博士再说
好痛啊…
大木博士
小智 原来你平安无事了
我可是很担心你啊
之前我跟内木博士联络
没想到是小刚接的 他说你们搭飞船出发了
这到底是怎么回事
抱歉 抱歉 出了一点事情
不过我们跟GS球都平安无事 你放心好了博士
那么你们现在又在哪里呢
文旦岛
在文旦岛
博士 我想稍微绕点远路 可以吗
你说什么
我想要参加橘子联盟
橘子联盟啊
可以吧 博士
小智就算我说不行也不会听的吧
算了 没办法
不愧是大木博士 就是要这样嘛
GS球的研究 我反正也不是很急
你暂时就好好修行一阵子吧
谢啦 那么我以后再跟你联络
祝你好运
好厉害啊
你们竟然是那位大木博士的熟人
是啊 因为我们住在同一个小镇
你在感动些什么啊
对我们小精灵观察家而言
大木博士是我们最崇拜的人物了
原来大木博士是个这么了不起的人物啊
我决定了 我跟你们走
我要见大木博士
请他看看我至今为止搜集的资料
你不要就这样自己做决定好吗
各位 乘龙醒过来了
过来 乘龙
乘上这个回去海边吧
回去同伴身边吧
不行 在怕我们
总之 得先解除它对我们的警戒心
好
你想做什么 小智
对它唱摇篮曲
不是说稳定别人心情最好的方法是让他听歌吗
话是没错啦…
安啦 看我唱就对了
胖丁
好 我要观察记录你了
等等胖丁 现在要唱的人是我
是我要唱…
睡得好舒服
我的写生
到底该怎么办
总之 要把它带回海边去
过来吧乘龙 我们回去海边吧
乘龙
好
小智
乘龙
到底该怎么做才能让它明白我们的心意呢
小智
这怎么回事
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
这只乘龙是属于我们的啦
哇 太珍贵了 会讲人话的喵喵
我要去观察
啊 啊 啊 现在在测试麦克风
今天是大晴天 今天是大晴天
你要干什么
来嘛 说句话 说句话
要采访的话请先透过我经纪人的安排嘛
你是说谁有经纪人
你在干什么啊
就是说嘛 你到底是谁啊
我啊 我是小精灵观察家小建
我管你是观察还是乌龙茶
总之这只乘龙我们就带走了
我不会让你们得逞的
上吧 双弹瓦斯
糟糕了
怎么办 乘龙被…
赶快追上去吧
先等一下 交给我吧
拜托你了 毛球
用雷达眼追查卡车的下落
好 我们走吧
烟雾作战太成功了
这只乘龙可以卖个好价钱
喂 你给我安静一点
找到你们了 火箭队
小鬼头
既然这样 那就逃跑到底
没问题
站住 火箭队
乘龙 我现在就来救你
小智
加油 乘龙
我一定会救你下来的
火箭队
小智
给我把卡车停下
我发型会乱掉的啊
危险
得救了 乘龙 谢谢你
刹车 刹车 快踩刹车
好讨厌的感觉
糟糕了 要从悬崖掉下去了
拜托 转个弯
转弯啊
乘龙
你不要担心 一定会得救的
相信我
喂
小智
毛球 真的是这里吗
那是…
喂
小智 皮卡丘 他们都没事
乘龙也是 太好了
你真是努力呢 乘龙
我收服乘龙了
这样就算收服了
他常常这个样子
原来是这样
你们要带乘龙一起去旅行啊
嗯 我打算带着它巡回橘子群岛
顺便寻找它的同伴
那么就拜托你了
包在我身上
我保证负责观察记录它
好 出发了
再见 保重哦
再见
在新的同伴小建与乘龙的陪同下
小智他们离开了文旦岛
下一个目标是有南十字星道馆的夏柑岛
到底那里有什么样的训练家在等着他们呢
待续
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到087号
没错 就是白海狮
白海狮的最大特征是那纯白色的美丽皮毛
它是越寒冷越有精神的小精灵
收服它以后饲养起来可是非常辛苦的
因为要建造特大型冰箱来当白海狮的家
在小精灵对战中
它可以把周围冰冻起来
将其改变成适合自己战斗的场地
总之 白海狮是非常喜欢寒冷的一种有趣的小精灵
对吧
那么这里就来造一句
好冷啊 白海狮的家 都是冰块
大家也去收服宠物小精灵吧
我们乘着乘龙在橘子群岛旅行
首先去挑战橘子联盟第一个道馆
没想到 在这里的比赛不是单纯的小精灵对战
对于不同以往的比赛 我陷入大苦战
我可不会认输 我一定要得到夏柑道馆的樱花徽章
下一集 宠物小精灵
橘子联盟！夏柑道馆！
大家也去收服宠物小精灵吧