在夏柑道馆进行了橘子群岛第一场道馆战
并获得胜利的小智
今天他会登陆在什么样的岛上呢
肚子好饿
已经可以看到金橘岛了
金橘岛
我看看 我看看…
那就是岛啊
说是小岛还不如说像是大楼浮在海面上
是啊
金橘岛是橘子群岛之中也很有名的商业都市啊
可是这样子就破坏南国的气氛了啊
比起这种事情
只要有饭吃就没有问题啦
乘龙
新的猎物来了
不过那些小鬼…
真是太令人怀念了
消失的小精灵之谜！
▲
辛苦你了 回来吧 乘龙
别这样 雷电球
住手啊 小磁怪 快回到精灵球里面
那是怎么一回事啊
皮卡丘 我们去救他们
皮卡丘 你怎么了
怎么了嘛
皮卡丘
波克比
等一下
到底怎么啦 皮卡丘
皮卡丘
不要妨碍我
小智
皮卡丘
小智 你没事吧
皮卡丘…
我的雷电球
我的小磁怪到哪去了
皮卡丘
晚了一步吗
君莎小姐
我心爱的波克比
一转眼就不知道跑到哪里去了
我的皮卡丘也是
这座小岛到底是怎么一回事啊
你先冷静一点
请问到底发生了什么
最近 小精灵们变得不听训练家的话
攻击人的案件接连发生
鬼斯
好了鬼斯
人家在谈正经事呢
看来这个事态的确很严重哦
我一定要把皮卡丘找回来
先等等
你说要找 你有目的地吗
目的地…
没有啦
先把脑袋冷静下来
听你这么说 看来是小精灵们被什么东西控制了
博士
可不可以认为是超能力系的绝招呢
超能力系…
鬼斯
这只鬼斯完全没有受到影响
既然这样 从属性方面考虑
我想会不会是超能力系的小精灵搞的
本人正和这警察小精灵鬼斯一起负责调查呢
原来如此
我一定会想办法解开这个谜题 救出那些小精灵的
那就拜托你喽
我也会出力的 博士
好好加油啊
很难想象这是靠小精灵本身的意志搞出来的
会不会是有人在恶意使用超能力系的绝招
到底是谁
是谁把我的皮卡丘…
我说你啊
别对我发脾气啊
博士不是也说过让脑袋冷静下来吗
对不起
可是 皮卡丘从来没有用那种眼神看过我
不知道波克比怎么样了
不知道它有没有好好吃饭
现在不知道是不是已经寂寞得在呼喊我
君莎小姐
我们来找找城里的超能力系小精灵吧
我的皮卡丘一定也在那个地方
也对 我知道了
这真是超乎想象的大都市呢
水泥丛林啊
别乡下人进城了
就因为你们这个样子才会把皮卡丘跟丢的
你干什么啊
你们有意见嘛
等一等 不至于逃跑吧
喵喵 站住
给我站住
奇怪 这是什么地方啊
你们找我吗 主人
这只喵喵会讲话哦
搞不好…
腰好痛啊
果然没错
亚马多
小三次
不对…我是小三郎
你们为什么会在这个地方呢
既然你诚心诚意地请教了
既然你诚心诚意地发问了
一般是不会回答你的
我们就大发慈悲地告诉你
不过我就破例特别告诉你
为了防止世界被破坏
为了防止地球被破坏
为了保护世界的和平
为了保护地球的和平
贯彻爱与真实的邪恶
贯彻爱与诚实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
俏皮又淘气的反派角色
武藏
亚马多
小次郎
小三郎
我们是穿梭在银河的火箭队
我们是穿梭在宇宙的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
粉红 粉色的明天在等着我们
你们两个别再一直模仿别人行不行
武藏
听说你被火箭队给开除了
开
除
难道说会是我听错了吗
我应该没有被开除吧
小次郎
别做这种丢人的事了
你们什么时候出狱的啊
老大他马上就付保释金
保释金 那个老大会…
他对我们却什么都不管的啊
我们跟你们这些吊车尾不一样
喵喵 不准亲近那种人
喵喵已经成为我们的属下了
你看吧
怎么样啊
这些数量是你们花一辈子也抓不到的吧
这才叫做坏蛋
烦死人了
揩油的才叫做坏蛋
小次郎 要上了
好
去吧 阿柏怪 大舌头
去吧 双弹瓦斯 大食花
不是我啊 要咬的人在那边啊
真愚蠢
素利普
动手吧 素利普
那是什么
管它到底是什么
好了你们几个
快点给我去打倒它们
你们是怎么了
你们不听我们的话了是吗
想用蛮力抢夺别人的小精灵
太野蛮了
以后应该要以聪明的做法来征服世界才对
这个装置是让素利普强大的催眠波增幅
并利用抛物面天线将其扩散的
原来是用素利普控制的
我们比你们坏得更正当吧
而且预算比你们还多 怕了吧
阿柏怪 大舌头
双弹瓦斯 大食花
顺便还有喵喵
把他们赶出去
我是谁
素利普
№ 096  素利普\N身高：1.0m    体重：32.4kg\N属性：超能力\N特性：失眠·预知梦\N分类：催眠小精灵\N是据说会吃梦的传说中的生物\N——貘的后代。十分擅长催眠术。
小鬼头
火箭队你好
好痛啊 拜托你温柔一点
请继续 拜托了
说得很好
小霞
我们到底是怎么啦
你们昏倒在街头
是鬼斯发现你们的
你们应该是火箭队吧
该不会这一连串的事件都是你们搞的鬼吧
开什么烂玩笑啊
看来你们是知道什么了
喵喵怎么了
不光是喵喵而已
双弹瓦斯还有大食花都被他们给…
他们
难道说你们的小精灵也被抢走了吗
小阿柏怪 小大舌头
火箭队
你说的他们是什么人 快点解释
帮助警察办案
有损坏蛋的名声
小次郎 我们走
好
再见了 拜拜
现在不是计较那个的时候吧
你们不是被夺走了重要的小精灵吗
你们想去找回来对不对
有许多人的心情跟你们是一样的
被夺走心爱的小精灵
遭到攻击而伤心
拜托你们
你们如果知道内情的话就请告诉我
我真的很想救回皮卡丘它们
拜托了
小鬼头
这次就卖你们个人情吧
只有这一次哦
谢谢你们 火箭队
叮当…
他们又来了
嗨 你们好
我们是送东西过来的
我们想要洗心革面
再重新努力一次
所以我们带来礼物 一起参与了作战
怎么样呢
好啊 就让他们进来吧
今天吹的是什么风呀
做事别那么绝情嘛
我们 这次呢
可是心服口服地输给你们了
你们两个是不是有什么阴谋
你在说什么呀 大舌头
太没礼貌了吧
来来 收下我们的礼物吧
什么
我要逮捕你们
把我的皮卡丘还给我
把我的波克比还给我
火箭队觉悟吧
看过这些你们还说得了大话吗
皮卡丘
波克比
那只小精灵是…
素利普 催眠小精灵
虽然据说它会吃梦
不过它属于草食性 胃口奇大
有小声自言自语的癖好
素利普 被人恶用做这种事情
没想到坏蛋还跑去帮警察
真是些让人鄙视的家伙啊
你在说什么傻话啊
应该说是警察成为我们的手下了
我说啊…
小精灵才不是什么道具
是朋友
素利普
给小精灵们下攻击命令
鬼斯 去吧
素利普 上
居然没用
使用精神光波
使用精神干扰
上吧 素利普
好厉害
没有想到素利普的超能力还有这种使用方法
现在不是佩服敌人的时候
过来了
快住手啊 皮卡丘
小智
鬼斯 拜托你
住手 住手啊 皮卡丘
皮卡丘
小智
不行啊 别出去
你想被自己的小精灵打扁吗
素利普 控制那只皮卡丘吧
不管用哦 皮卡丘
他在笑什么
你是想怎么做 小鬼头
这边来 皮卡丘
这里 这里呢
你怎么啦 皮卡丘
我在这里啊
还早呢
他是不是白痴啊
他那么喜欢被电击啊
鬼斯 加油
皮卡丘 要好好瞄准我哦
什么
成功了
波克比
太好了 你恢复原状了
什么 这里是哪里啊
到底是怎么回事
能够恢复正常就好了
看来
我的计划是成功了
太好了 皮卡丘
我被你电到麻死了
好了各位 趁现在从这里逃走
大家跟我走
你想得美啊
双弹瓦斯 使用烟幕
鬼斯 打破那扇门
快点逃走
回去自己的训练家身边
大家都逃走了吗
已经没事了
你挺厉害的嘛 小鬼头
要平复心情还太早了吧
胜负现在才开始
做坏蛋就是这样才对
来一决胜负吧 亚马多
求之不得呢 武藏
我也要打
小鬼头
我无论如何都不能原谅他们
各位 绝对不可以掉以轻心
就算机器被破坏
素利普的绝招还是不可以小看
皮卡丘 用十万伏特
阿柏怪 使出啃咬
振作一点
武藏
用撞击吧
用百万吨拳击
好厉害 好强的等级
当然
那可是元祖火箭队培育屋总店
亲自培训出来的
素利普把催眠波集中在天线上面
让催眠波反射出来 控制全岛的小精灵
你想得美
小智
快住手
你是只会径直冲过来吗
真不聪明呢
使用挥指功攻击
挥指功
那是没有办法预料会发生什么事情的绝招
住手
鬼斯 保护大家
你们做好觉悟吧
好讨厌的心情
你们才是被开除的人
不管什么时代 都是正确的坏蛋获胜
什么话
算了 无所谓了
反正小精灵都平安回来了
…平安回到训练家身边
所以 我在此满怀感激 向你颁发表彰奖状
祝你旅行一路平安
谢谢
我还想送表彰奖状给另一组人
可是武藏跟小次郎人呢
说起来
我都忘记他们的事情了
正确的坏蛋才不需要那种东西呢
不过 我想一辈子只要一次就好了
真想像那样子被表扬一下啊
志向要高
我们理想中的邪恶世界才是最棒的
明天我们一定可以得到小鬼头的皮卡丘
好
加油哦
再见…
击垮了亚马多 小三郎的阴谋的小智一行
又以新的岛屿为目标 旅行还将继续
话说回来 那两个人
都怪他们对素利普下了挥指功的命令才自取灭亡的嘛
真的
果然火箭队就是火箭队啊
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到107号
没错 就是艾比郎
艾比郎是被认为寄宿有职业拳击手灵魂的小精灵
它比新干线还要快的拳速
和升级后会习得的各种拳击绝招互相结合
威力会变得越来越强
所以是培育起来非常有乐趣的小精灵
在P1大奖赛中
它也和踢腿小精灵沙瓦朗并列
经常被提名为冠军侯选人 大家也已经知道了吧
好啦 艾比郎
为了成为明天的冠军 来特训吧
那么这里就来造一句
打飞吧 一招拳击 艾比郎
大家也去收服宠物小精灵吧
玻璃工艺品之岛 瓯柑岛
我们在那里遇见了一对
制作小精灵玻璃工艺品的兄妹
这座岛上有全身都是水晶的大岩蛇
如果遇到它 就可以做出好作品吗
好 包在我身上吧
我一定会帮你们把大岩蛇给找出来的
下一集 宠物小精灵
水晶大岩蛇
大家也来收服宠物小精灵吧