继续着橘子群岛之旅的小智一行
乘在乘龙身上 舒适地在海面上航行
真舒服啊 对吧乘龙
那是…
谢谢你哦 乘龙
里面有张纸耶
什么 信吗
也许是附近岛上的某个人送出来的吧
我来看看哦
如果有谁知道关于水晶大岩蛇这只小精灵的话
请你一定要告诉我
拜托了
瓯柑岛的正美上 就这样
水晶大岩蛇
就是全身都是水晶组成的大岩蛇
有这种小精灵吗
不知道
不过好像也有人看到过哦
我也好想看看哦
对不对 皮卡丘
有座小岛
那里就是瓯柑岛了
哇 这座岛怎么搞的
这瓯柑岛是以玻璃工艺品著称的
岛上大部分的居民
都是玻璃工艺的师傅
这里会来很多观光客
哇 有各种玻璃制品耶
我也好想要一个哦
皮卡丘 你可不要弄破哦
很贵的哦
搞什么啊
你们这家店怎么还没有关门啊
可是…
你又没有东西可以卖
这样干什么呢
你回去跟你哥哥说
又没有才华 还是趁早放弃吧
才没有…
才没有这回事
不…我也不是这个意思
这是怎么回事
她做错什么事了吗
你们是谁 是她的朋友吗
其实我们并不认识她啦
你们没有关系的话就别来插嘴
这种店面开在隔壁
客人根本就不过来了
你还好吧
没事
你自己一个人开店啊
不是
阿功哥哥才是玻璃师傅
哇 是这样啊
可是我哥哥没有办法做出很好的玻璃制品
你叫什么名字啊
我叫正美
瓯柑岛的正美…
是写这封信的那位吗
你们读了这封信吗
你们是来告诉我水晶大岩蛇的事吗
不是啦 其实…
其实我们也不是很清楚
对不起啊
什么啊 原来没法告诉我啊
可是 水晶大岩蛇真的存在吗
存在哦
你为什么会这么想知道水晶大岩蛇的事呢
不好意思 我妹妹给你们添麻烦了
一点都没麻烦啦 对吧
就是啊
有这么好的工坊
为什么做不成玻璃制品呢
其实…
我们这家店
在爷爷经营的时候生意一直很好
爷爷是技术高超的玻璃师傅
每天都在做小精灵的玻璃制品
但是爷爷死了以后
就由我继承了这家店
但是我始终做不出能搬上店面的作品
这就是阿功你的作品啊
我觉得你做得蛮好的耶
我也这么认为
不 这些根本不行
和爷爷做的比起来…
好可惜哦
可是 是哪里不行呢
是不是该说是没有灵魂…
这样子看起来完全不像活生生的小精灵
爷爷做的 都是栩栩如生的小精灵
我的灵感一点都没涌现
灵感
就是一闪而过的感觉啊
毕竟玻璃工艺品是种艺术品
艺术性的灵感十分重要
灵感啊
这一点 只要能找到水晶大岩蛇
应该能够改变现况
我听说爷爷在年轻时的修行期间
碰到过水晶大岩蛇
水晶大岩蛇
它整个身体都是用水晶做成的
从那之后爷爷就
成功地接连做出优秀的玻璃制品
原来还有这么个故事啊
你们看看这个
这就是爷爷做的水晶大岩蛇的雕像
据说水晶大岩蛇
是玻璃之神的使者
它也被认为是玻璃的象征
我也认为 碰到它或许会有灵感涌现
找遍了岛上各个地方
但哪里都没找到
所以正美才会想知道水晶大岩蛇的事情啊
我们来帮他们找找看吧
就这么办
是啊
捡到正美的信的人也是我们嘛
真的吗 谢谢你们
你们听好了
给我看仔细记清楚
天一黑我们就把这个看起来很贵的东西偷走
这个盘子一定值很多钱
还有这个瓯柑玻璃杯
趁现在多黏一些口水
你们有没有在听我说话
很伤脑筋耶 客人
你们要赔偿我
再来
我们为什么会在干这种事呢
没办法 谁叫我们没钱呢
只有工作来还债了
你听说没有
隔壁的阿功他们
又要去找水晶大岩蛇呢
他还没死心啊
根本就是白费心机嘛
就是说啊 怎么可能会有呢
全身都是水晶构成的大岩蛇
听到没有
水晶的大岩蛇
能够收服到的话我们就飞黄腾达了
现在才不是干这种事的时候呢
虽然说就在这座岛上的某一处
可是要从哪里找起好呢
这个时候就得看这家伙了
你去找和这个一样的东西 毛球
这只是普通的岩石吧
不过形状还真有点像
毛球 这个不是啦
真是伤脑筋 回来吧 毛球
该怎么办
用别的小精灵吧
你还有别的小精灵啊
还有一只我的珍藏呢
好可爱哦
这个是玛力露
玛力露 水鼠小精灵
有对大耳朵
远处的声音也能听清楚
尾巴根部像橡胶一样
伸缩自如
能在水里游泳
水老鼠小精灵啊
这只玛力露能用耳朵分辨相当远处的小精灵的声音
不愧是小精灵观察家
拥有的小精灵就是不同
好了 玛力露 拜托你了
这是大岩蛇的声音
去找吧
它好像找到了
我们走吧
在那座岛上啊
应该不是吧
爷爷说过他是在这座岛上遇见的
海水开始退潮了
厉害 海里出现一条路耶
怎么会这样呢
满潮的时候会变成分开的小岛
可是退潮的时候就会有路出现了
因为今天是大潮
所以潮水涨落的差别也特别明显
原来是这样
好 我们走
这是怎么回事
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲的告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
火箭队
你们三个到底有完没完啊
那是不可能的
我们一直跟在你们后面
你们说的我们全都听到了
看来水晶大岩蛇就在那座小岛上
我们要定了
辛苦你们带路咯
再见啦
水晶大岩蛇
没事的 正美
我们一定会帮你找到水晶大岩蛇的
真的
路上有好多贝壳哦
因为这条路平常在海里啊
那是
怎么啦
既然你…
诚心诚意地…
发问了
你们几个在这个地方干什么
我们本来想做陷阱扯你们后腿的
只不过是自己中了陷阱而已
你们是蠢货吗
快点救我们啊
这样的话 我就允许你们帮忙找那只水晶大岩蛇
谁要救你们啊
怎么了 玛力露
在这个洞穴里面啊
我知道啦
我们来帮你们找就是了
慢慢享受吧
我不想在这个地方慢慢享受啊
好美哦
原来是个夹杂着水晶的洞穴
水晶大岩蛇的确有可能在哦
玛力露的尾巴
起的是浮囊的作用
真不愧是水鼠小精灵
怎么回事 玛力露
水里面有东西
在哪里
水晶大岩蛇
这就是
全身都是水晶构成的
好厉害哦
我要把它观察记录下来
哥哥
要收服它咯
我有只一直以来为了这一天而培育的小精灵
为了这一天
没错 去吧 铁甲贝
大岩蛇最怕水系的攻击了
铁甲贝 水枪
什么
它把水柱挡开了耶
快用连发的水枪
水晶大岩蛇
对水系攻击的抵抗力很强
怎么会这样啊
铁甲贝
哥哥
你们先等一下
是火箭队
那只水晶大岩蛇
我们火箭队要收下了
你们居然能从那些陷阱里逃出来
超越所有的艰难困苦
最后得到胜利的还是火箭队
如果能够把水晶大岩蛇弄到手的话
就有超高级的项链
可以泡水晶大岩蛇澡
戴上水晶金币 我变成水晶喵喵
有钱人…
不过好像不是很有真实感耶
总之先上了 阿柏怪
大食花
不要吃我 不要吃我
敌人在那边啊
皮卡丘 把他们赶走
去吧 我的好搭档
好难过啊 快点走开
水晶大岩蛇啊
收服到了
火箭队的火 是好讨厌的感觉
才不是呢
来吧 继续战斗
我就用平常一起做玻璃制品的搭档
跟你一决胜负
做玻璃制品的伙伴
去吧 火恐龙
那是…
大岩蛇的滚石绝招
火恐龙 使出喷射火焰
好 很奏效
水晶大岩蛇的身体 因为热量变红了
很好 用火焰漩涡
阿功 快点收服
不 不需要了
被水晶大岩蛇的光芒包围的时候
我得到了某种力量
我感觉这样一来可以做出优秀的玻璃制品了
哥哥
谢谢你 水晶大岩蛇
很好 就是这个样子 火恐龙
原来做玻璃制品的搭档 是指这么回事啊
行了
看来能做出个成功的作品
哥哥 加油哦
好 包在我身上
再见了
再见
路上小心哦
真的栩栩如生耶
就是啊
真后悔没有请他们帮我做波可比
这下子阿功的店一定会生意兴隆的
对 一定会的
把瓯柑岛的回忆灌注在玻璃制品中
小智一行的旅程还将继续
我说会继续就会继续
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到010号
没错 就是绿毛虫
如各位所知 绿毛虫有两阶段进化
它进化的速度
是迄今为止发现的小精灵中速度最快的
虽然它能使用的绝招
只有吐丝跟撞击
但是可不能小看它哦
用吐丝给对手个五花大绑
再用撞击解决对手
毕竟在小精灵联盟这种大会中
也有过只用绿毛虫一路晋级的选手
喂 谁来帮我解开
那么这里就来造一句
绿毛虫 是小智 最先收服的
大家也来收服宠物小精灵吧
世界遗产级的小岛 粉橘岛
有粉红色的猴怪 波波 铁甲犀牛
这座岛是粉红小精灵们的乐园
此时火箭队袭来
目标是粉红色的小精灵们
他们休想得逞
我一定会保护岛上的和平
下一集 宠物小精灵
粉红小精灵之岛
大家也来收服宠物小精灵吧