与乘龙一同
继续着周游橘子群岛之旅的小智一行
今天依然舒适地航行在海上
奇怪了
怎么啦
你是说波克比的身上有什么地方不对劲吗
它健健康康长到这么大
也差不多该学会一两个绝招了吧
说得也是
我也想过试着让波克比学绝招
来 波克比 你看好了
就像这样砰砰地敲 这就是铁头功
昏倒
听我说 波克比
不是那样的 是像这样 砰
也有过这种经历
我想波克比一定是大器晚成型的吧
该说是过分溺爱还是什么好呢
你刚才说了什么
什么也没说
怎么啦 乘龙
有漩涡 好大呢
乘龙 快点躲开那个漩涡
我们已经被卷进去了
粉红小精灵之岛
▲
这里是…哪里
小智 你还好吧
我得救了吗
这里是…
陡立的悬崖
刚才的漩涡
错不了了 这里是粉橘岛
粉橘岛
没错
粉橘岛周围被好几个激烈的漩涡所包围
而且海岸是断崖峭壁
这座岛上有些什么样的小精灵还不为人所知
所以这里对小精灵观察家来说
是座一定想前来看看的小岛
我先走了
你要去哪里啊
那还用问吗
当然是去观察岛上的小精灵
小建
回来吧 乘龙
等一下 小建
我也去
还有我
喂 小建
你干嘛
粉红色的铁甲犀牛
太棒了 这是大发现
确实 我从没见过或是听说过粉红色的铁甲犀牛呢
铁甲犀牛 尖角小精灵
总之非常坚固
不论攻击力 防御力都非常优秀
真的 完全不一样耶
对啊 还没有哪本图鉴刊登过呢
好 我从更近一点的地方…
太危险了啦
这种机会实在太难得了
下风应该是这里
粉红色的铁甲犀牛
我要把你观察记录下来
身长是1.8米 身高是1米
角的长度是…
是20厘米
我说啊
他靠得这么近会不会出事啊
小建真不愧是小精灵观察家耶
这种事情我也做得到 给我看好了
小智
乖乖
乖啊 乖
怎么样 什么事都没有嘛
快逃啊 小智 它在激动状态
粉红色铁甲犀牛的猛撞
不要往这边跑啊
就算你这么跟我说
快点跳下去
你们往另外一边逃嘛
我们怎么会在这个地方呢
是谁的小精灵使用瞬间移动了吗
就算你这么说
皮卡丘根本就不会瞬间移动嘛
这么说 难道是波克比
不太可能吧
不过 为什么那只铁甲犀牛
小建你靠近它的时候都没事呢
因为我有遵守小精灵观察家的基本规则
从下风的方向偷偷靠近它
配合小精灵的呼吸
呼吸
然后在心意合而为一时
就能够像风一样移动了
怎么可能做得到这种事嘛
对了 那只粉红色铁甲犀牛呢
糟了 得快点救它
慢着
那里的是什么人啊
你们几个人在这里做什么
粉橘岛是禁止一般人进入的哟
我们是被卷入海流 漂流到这里来的
然后突然就被粉红色的铁甲犀牛追着跑
被铁甲犀牛
到底为什么会变成这样
对不起 都怪我把它激怒了
具体经过我待会再仔细听你解释
现在先帮忙救铁甲犀牛
那样下去它一定会掉到海里去的
嗯
用精灵球收服起来不就…
这种野生又精神好的小精灵
是没办法一下收服的
这样啊
好 慢慢放下去喔
就是这样 就是这样
听着 你可别闹哦
不用担心的哦
小智 绳子
好
你们两个要小心喔
好 这样就行了
我们已经准备好了
那么 现在开始拉上来咯
小鬼头跟 那个什么东西
发现好东西了
什么东西啊
是什么啊
是粉红色的铁甲犀牛
该不会其它小精灵也都是粉红色的吧
粉红色的小精灵很少见的 可以卖到好价钱
不管怎么样 我们快到那座岛上去吧
怎么了
这怎么回事啊
龙卷风啊
这是漩涡好吗
我头好昏啊
快点想办法呀
什么办法也没有啊
救命啊
加油啊 只差一点点了
忍耐一点 铁甲犀牛 再忍耐一下就好了
撑着点哦
好了
结束了
铁甲犀牛 你没事吧
太好了 看来没什么事了
它怎么突然变得那么乖
我靠近它的时候 它那么激动
这座岛上的小精灵
除了我以外 从来没有见过别的人类
它们全都很内向害羞的
也就是 粉红的害羞犀牛
无聊
啊 这是怎么搞的
怎么了小健
皮…皮卡丘 怎么搞的 你变粉红色了
看来它是吃了粉橘果
粉橘果
对 所以它的身体才会有一部分被染成粉红色了
粉橘岛如你们所见 是座粉橘树簇生的岛
这里的小精灵
世世代代都是从出生时就开始不断地吃这果实
我懂了
所以不知不觉中身体就变成粉红色了吧
君莎小姐
那皮卡丘它会一直这个样子吗
没事的 只是咬了一小口的话
不要多久就会恢复了
真是太好了 皮卡丘
我是谁
粉红　\N　　　铁甲犀牛
№ 111  铁甲犀牛\N身高：1.0m    体重：115.0kg\N属性：地面 + 岩石\N特性：避雷针·石头脑袋\N分类：尖角小精灵\N脑袋不灵活但是力量很强，\N就算是高楼大厦也能撞个粉碎。
总算是抵达这座岛了
该说是抵达好呢 还是被浪冲上来的好呢
管它的
只要能抓到粉红色小精灵就行了
你们看 是粉红色的胖丁
粉红色的胖丁 太稀奇了
可是胖丁不是本来就是粉红色的吗
说得也是
胖丁要唱歌了 快逃啊
果然没错
这座岛上
真的有好多粉红色又可爱的小精灵
如果能一口气把这些小精灵弄到手
建立梦幻乐园的话
一定很受欢迎
收服好多的粉红小精灵
大家一起创造梦幻小精灵乐园吧
那么 我们上吧
好
去吧 大食花
混蛋 别咬住我
这家伙一点都没进步
既然这样的话
只有看你的咯 大舌头
把这里的小精灵全给我抓起来
哇 粉红色的大舌头
白痴 大舌头本来就是粉红色的
同样的笑话第二次就不管用了
它们跑了 快追上去啊 大舌头
快追 跑快一点啊
太好了 逃到洞穴里去了
好 去抓住那只尼多朗 上吧
怎么啦
为什么会哭啊 为什么
怎么回事
是粉红色的尼多王
粉橘岛已经被指定为世界遗产
就跟我刚才说过那样 是禁止外人进入的
原来是这样啊
不过这次看在你们帮我救了铁甲犀牛的份上
我就放你们一马
谢谢你了
小智 我们难得到了这么稀奇的岛上
你就跟大木博士联系一下嘛
说得也是
什么 你们在粉橘岛
能进去很不简单耶
博士 你也知道这座小岛啊
那是当然的了
粉橘岛因为它的地形和海流 没法从周边地区进去
是座小精灵们完成独特进化的小岛
针对那里的生态系统等等的研究还没有进展呢
不过要是让世人知道那些罕见的小精灵的存在
说不定会有恶劣的盗猎者去那里
把粉橘岛小精灵拿来向人炫耀
或是连饲养方法都不知道 害得它们生病
这些是显而易见的
这种事情绝对不可以发生
粉橘岛上的小精灵
能够健康地在那里生活
这都是多亏了君莎小姐和岛上保护官们坚持不懈的努力
你懂了吗
我了解了 大木博士
臭臭泥 别这样
别贴着我
臭臭泥还是一样那么有精神
出了什么事
看来是有人入侵了这座岛
是盗猎者吗
应该是
请你带着我们一起去
我们希望能够帮上一点忙
我也要去
你们三个
好 可以
小次郎 你快想想办法呀
你说我啊
双弹瓦斯 快放烟幕
阿柏怪 使出捆绑
成功了
可恶 是什么人跑到粉橘岛上干这干那的
干这
干那
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
这只尼多王归我们了
火箭队 我不会让你们得逞的
皮卡丘 去救尼多王
可恶 既然这样 我就连皮卡丘也一起收
因为刚才的电击 尼多王又醒了
我突然有种讨厌的感觉
怕什么 双弹瓦斯 烟幕
阿柏怪 用毒针
结果
还是
这种下场
好讨厌的感觉
转过来了
尼多王异常激动中
大家抓紧了
这样下去的话会被赶上的
包在我身上 去吧 海星星
你跑出来干什么
好 上吧玛力露
用水枪
都是我不好啦
事到如今 看你的了 皮卡丘
还是不行
对激动中的尼多王
电击也不管用
我们走进死路了
那是破坏死光
怎么会呢
它又来了
大家 快逃
快啊
好
君莎小姐
成功了
危险啊
太好了
好厉害 她竟然能够把尼多王毫发无伤地捉住
我把你们送到没有漩涡的安全地带
谢谢你 君莎小姐
不过 我想要拜托大家
我知道
我们不会跟别人提起这座小岛的
这里的小精灵
还是不为人知地安静生活在这个岛上比较好
谢谢你
我们今天因为瞬间移动还有防护罩而得救了对吧
我想那说不定是波克比做的
波克比
它一下子就使得出这种绝招吗
可是我确实看见了
波克比那个时候使出了挥指功
小霞的过分溺爱又开始了
你今天画了什么
没什么啦 君莎小姐果然好厉害啊
来吧 波克比
再使出挥指功给我看看嘛 来啊
波克比到底有没有学会挥指功
还是一个谜
小智他的旅程还将继续
我说继续就会继续
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到133号 没错 就是伊布
伊布通过使用进化石
可以进化成三个种类
是非常罕见的小精灵
它不仅很少被捕获
一旦让它进化之后
就没有办法让它变成别的进化型了
是让研究者感到头痛的小精灵喔
三种进化石我都准备好了
问题是我这里只有一只伊布啊
我到底该让它进化成哪一种好呢
进化了
那么这里就来造一句
伊布 有三种进化 选哪种好呢
大家也去收服宠物小精灵吧
发现了已灭绝的小精灵化石盔化石的小岛
调查队立即决定入驻那座小岛
我们几个也要协助调查哦
不过却有可疑的影子盯上了这个调查队
然后 夜空中升起红色月亮时
我们看到的东西是…
下一集 宠物小精灵
化石盔化石的秘密
大家也来收服宠物小精灵吧