乘在乘龙身上
围绕着橘子群岛持续旅行的小智一行
那么这次会登陆到什么样的岛上呢
好舒服
天气良好 海浪稳定
真的是再好不过了
对不对 波克比
照这样情况看 水温也会上升
海里的小精灵应该会精神地四处游动
有东西过来了
很危险的好吗
开那么快到底是怎么了
那艘船的目的地好像是那座小岛
难不成那里有什么事吗
化石盔化石的秘密！
▲
谢谢你 乘龙
暂时到精灵球里休息一下吧
电视机前的各位观众
我们现在终于登陆这座成为话题的岛上了
这座无人岛上
据说隐藏有那已灭绝的小精灵·化石盔的谜题
我们待会将会和提前登陆的发掘调查队会合
大胆地对他们进行近距离采访
好 可以了
化石盔的谜题
发掘调查队
听起来蛮有意思的
我们也一起去看看吧
好啊
为了进行正式的发掘调查
现在拍到的就是扎营的基地
然后 这就是这次成为话题的化石盔的化石
这是几天前一名渔夫用渔网捕获的
根据专家鉴定
现在已经确实这是货真价实的真货
经过了多方鉴定的结果
得知它是从这座小岛上漂流出去的
好厉害 真正的化石盔化石
化石盔的化石 有这么稀奇吗
那还用说吗
对小精灵考古学来说
这是最棒的研究资料了
是这样啊
化石盔 甲壳小精灵
一说是鲎的祖先 另一说是乌龟的祖先
以厚实的盔甲保护身体
被认为能在海中顺畅地游泳
现在我们就向发掘调查队的队长打听一些情况
有请队长
来了
乔伊小姐
这次发掘调查的目的
是对已灭绝的甲壳小精灵·化石盔的生态调查
并且解开与化石盔的精髓有关的秘密
化石盔的精髓的秘密
很久以前就有传说
化石盔的精髓能够制造长生不老药
一直流传在各地
长生不老药
化石盔化石被大量发掘
只要能揭开这个谜底
对于促进医学进步一定也会有所帮助
原来如此
乔伊小姐
让我们也来帮忙发掘化石盔吧
我这个小精灵观察家所累积的知识和经验
一定可以帮得上你们的忙的
可是你们…
大木博士 有在看吗
我一定会把化石盔化石带回去的
你心怀期待地等我吧
还有我 别忘了我小健哦
你们几个在干什么
不要这个样子啦
你干什么啊 放开我
很丢脸的好吗
小鬼头他们在这种无人岛上干什么呢
喂 武藏 别偷懒你也快踏
总而言之 我们今天一定要想办法把那只皮卡丘弄到手
没错
好了各位 准备出发
好
朝着被认为有化石盔化石存在的海湾
调查队出发了
究竟能不能发掘出化石呢
我们也会尽全力继续采访
好 我一定要找到化石盔的化石
深邃的丛林还没走到底
调查队究竟能不能平安抵达目标海湾呢
你们等等我
真是的 你在搞什么
你就不能走快一点啊
你们说得倒容易
我说 你干嘛非得打扮成那样啊
你这什么话
小看爬山这件事后果是不堪设想的
怎么了 卡蒂狗
出了什么事情吗
卡蒂狗的样子不太对劲
怎么会呢 这里看起来也没什么啊
波克比 快点躲进这里面去
这下事情严重了
我们的命运究竟会…
要完蛋了
乔伊小姐 快点使用豪力
我都忘了还有这一招呢
豪力 快去挡住那块石头
豪力果然不同凡响
力量真是没话说
太好了
成功了 由于豪力的活跃
我们摆脱了危机
小次郎
我会到哪去啊
好 继续前进
怎么了 皮卡丘
到了
真的
终于成功了
克服了超乎想像的困难之后
我们一行人终于到达了目的地 岛上的海湾处
然后在这里 岛上的海湾
发掘调查立即展开了
铁甲暴龙和豪力正在协助工程的进行
究竟能否挖掘到化石盔的化石
这个结果太令人期待了
挖掘化石也挺辛苦的嘛
毕竟这是需要一步一步踏实劳动的嘛
不过我现在心里头好兴奋
一想到也许能在这里发现化石盔的化石我就…
大家快逃
天哪 这次是大量岩石崩塌下来
我们的命运究竟会怎么样呢
铁甲暴龙 把那些岩石破坏掉
出现了 铁甲暴龙的独角钻
这么大的落石都不是它的对手
我们又赢了
刚才的岩石也好 这里的岩石也好
我们会不会是被人盯上了
哪会呢 只是巧合罢了
是这样吗
皮卡丘
小智
是吗
就是他把岩石推下来的吗
你这家伙
总算抓到你了吧
好痛
你到底是谁啊
立刻给我离开这座小岛
我是谁
化石盔
№ 140  化石盔\N身高：0.5m    体重：11.5kg\N属性：岩石+ 水\N特性：轻快·甲虫盔甲\N分类：甲壳小精灵\N从古代生物化石中再生的\N小精灵。坚硬的甲壳守护着全身。
立刻给我离开这座小岛
什么
小智
小智 你不要紧吧
各位 把岩石推下来的人就是他
什么
这座小岛不是你们该来的地方
果然 至今为止的落石都是你干的好事
没有错
没想到会碰到这种事情
竟然出现了一位妨碍调查队的神秘老人
我不是什么神秘老人
我是隔壁小岛的老好人
我叫做田所
田所先生
你这叫什么老好人啊
就是说啊
妨碍了大家那么多次
这些可全都是为你们着想而做的
你说什么
为了我们
这到底是怎么回事
那我就解释给你们听吧
大家听清楚了
关于这座岛的传说
小岛被破坏
红色的月亮照耀的时候
海上就会被黑暗所笼罩
然后 必有天大灾难发生
天大灾难
那是什么
这是一个谜
如果破坏这座岛 一定会发生不得了的事情
我们并没有破坏小岛的意思
我们只是想要找到化石盔的化石
进行调查 如此而已啊
那也不行
你们立刻给我离开这里
但是 老爷爷你不也破坏了小岛吗
你让大石头滚落下来
这绝对算得上是破坏小岛了吧
这么说来 的确是啊
少罗嗦
别跟我掰什么歪理
马上给我离开
队长 我们找到了
找到化石了
是化石盔的化石
真的
太好了
快 请看
一点都没有错
这就是化石盔的化石
太棒了
这真是惊人的发现
此时此刻 调查队终于发现了化石盔的化石了
请让我观察记录下来
喂 这边也是化石啊
这个也是化石
这边也是 好厉害 这也是化石
我懂了 这里的墙壁上全是化石盔的化石
这些全都是化石盔的化石啊
这些看起来像岩石的东西
其实就是化石盔的盔甲
原来是这样啊
电视机前的观众朋友
这是个世纪大发现
没想到这面墙壁上全都是化石盔的化石
好极了
那我立刻把铁甲暴龙带进来采收
站住 不准你们继续破坏这个小岛
你还要妨碍我们吗
墙壁塌下来了
大家快逃
再次向我们袭来的刺激与悬念
这到底是怎么回事
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
火箭队
本来想追皮卡丘的
没想到会找到有这么多宝贝的宝山
乐死我了
这些化石我们可要拿回去了
绝对不行
你们要是这么做了一定会引起天大灾难的
灾难
这样就害怕的话我们还能做火箭队吗
完全正确
别过来
你在干什么啊 快点把它丢掉
化石盔的化石我们就拿走了
事情糟糕了
刚发现的化石盔化石竟然被人给抢走了
不过 作为节目来说事情变得相当有趣起来了
你说这种话也未免太不负责任了吧
大丰收 大丰收
好棒的感觉
红色的月亮也在为我们加油呢
皮卡丘 我们走
把化石盔抢回来
怎么了 皮卡丘
这是怎么回事
发生什么事了
化石形态的化石盔复活了
这怎么可能
独家大新闻
应该已经灭绝的甲壳小精灵化石盔原来还活着
世纪独家大新闻的影像啊
快点逃出去啊
天大灾难指的就是这个啊
不要过来啊
我们不是你们的食物
别这样好痒啊
好讨厌的感觉
各位
队长
出了什么事情啊
听我说
我们现在必须逃离这里
逃离要逃去哪里啊
乔伊小姐 你看
那是…化石盔
难道说
这小岛就是在化石盔的化石上筑起来的
这么说的话…
这小岛马上就要沉了
我们快点坐船逃走吧
可是现在这么暗
我们能顺利地回到船停靠的海湾处吗
到森林里
当天大灾难发生的时候
人们赶向森林
然后做木筏
木筏
已经开始下沉了
快啊 快到森林里去
大家快走
好
好 事到如今 那就用气势和毅力完成报道
对
场面终于要走向高潮了
我们的命运究竟会怎么样呢
海水来了
大家快上来
拜托你了 乘龙
杰尼龟
角金鱼 海星星
大家一起拉这个木筏
好了
大家 快点
太好了 逃出来了
得救了
小岛被破坏
红色的月亮照耀的时候
海上就会被黑暗所笼罩
然后 天大灾难…
跟传说一模一样
那些化身为化石长年以来都在沉睡的化石盔
照射到红色的月光就苏醒了
我想这一定和长生不老药有关系
对不起 田所先生
如果我们一开始就按你说的做
也就不会发生这种事情了
我们也不会播放化石盔的新闻了
对吧
这样就好 这就行了
不知道那些化石盔要到哪里去
我想它们一定是去找新的栖息地了
一个可以让它们变成化石好好沉睡的小岛
对 希望它们找到一个不错的小岛
甲壳小精灵化石盔还活着
它们的神秘与不可思议对小智他们而言
成为了一次非常宝贵的经验
然后 小智他们的旅行还将继续
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到046号
没错 就是派拉斯
这只叫做派拉斯的小精灵
不可思议的是在它背上长有蘑菇
这种蘑菇也因被用作草药而出名
有的药剂师还养了很多派拉斯
随着派拉斯的成长 背上的蘑菇会变大
不过为了蘑菇的成长 派拉斯竟会更换几次巢穴
这恐怕是因为派拉斯和蘑菇有某种共生关系吧
住手 别把蘑菇移植到我身上
那么这里就来造一句
背着蘑菇 将其养大的 派拉斯
大家也去收服宠物小精灵吧
热闹的音乐和招揽顾客的小丑
船上在举行表演 而且还有小精灵们跳舞和演戏
没想到表演的小精灵们被出现在那里的火箭队抓住了
这里就交给我吧 我一定会救出大家的
下一集 宠物小精灵
跳吧！小精灵演艺船！
大家也要收服宠物小精灵哦