带着GS球
小智一行人继续着前往真新镇的旅程
他们现在正在一座叫做八朔岛的小岛上休息片刻
再见可达鸭！
又来了哥达鸭？
▲
怎么啦
怎么啦 皮卡丘
怎么好像少了一只耶
这么一说
可达鸭不见啦
今天真不顺利呢
大家 找到可达鸭了吗
是吗…
你们不用垂头丧气的啦
回来吧 乘龙
别在意啦
并不是你们的错
拜托 你的意思是说可达鸭不对吗
没有啊
不过小霞你会这么担心可达鸭还挺稀奇的耶
其实我… 我没有啊
因为爱
爱
不是以前就有过这句话吗
越麻烦的小孩子越惹人疼啊
我说你啊
抱歉
看你们这么忙 真是不好意思打断你们
可达鸭
谢谢你把可达鸭救回来
我是它的训练家小霞
请多多指教
我叫做小椿
这个在发光的尾巴
难道它是想要进化吗
以前我在哪里读到过
小精灵之中 有一些在进化之前
会出现类似像这样的预兆哦
你想进化吗
说到可达鸭的进化型…
哥达鸭 鸭小精灵
可达鸭的进化型
通过猛力地使用手脚上的蹼来游泳
其速度是小精灵中最快的
哇 哥达鸭耶 挺帅的嘛
没错没错 哥达鸭真的好棒哦
你该不会是个对水系小精灵相当讲究的人吧
我可是专攻水系的小精灵训练家啊
真的 我也是耶 我也是
不会吧 那你就早说嘛
我真的好喜欢啊
跟大地无关的各种类型
嗯嗯
它们晃来晃去的样子实在太可爱了
听不太懂她们在说什么
我们被遗忘了吧
我也是 不知为何有一种心动的感觉
你看你看
这些鱼饵全都是我自己亲手做的原创品哟
我的也是
取名为 小霞特别版
用这鱼饵 把应该存在于世界海洋的某个地方的
奇幻的水系小精灵收服起来 一定要
要加油哦 小霞
那还用说
对了 可以问你一个问题吗
什么
那只可达鸭为什么不会游泳啊
这个嘛
被抓到痛处咯
她会怎么样反击呢 好好观察好好观察
它很稀奇对不对
如果你喜欢的话
我可以把它拿来 跟你的毒刺水母交换哦
干嘛
我想还是不用了 比起这个
同样是水系小精灵训练家
我们来比试一下怎么样
没问题 小椿
怎么样 发现他们了吗
这都怪你们不好
谁叫你们没有盯好目标
你给我闭嘴
话说回来
这一带没有什么了不起的小精灵嘛
这下子别想升官也别想赚钱了
你们很罗嗦耶
你们有空唠唠叨叨怎么不自己来找
找到了
一点钟方向发现小鬼头军团了
只能用三只小精灵哦
好
水系小精灵之间的战斗吗
我要观察记录下来
好久没跟人比赛了你没忘记怎么做吧
你就看好吧
那么要开始了
南海的美丽珍珠 小椿
首发的是毒刺水母
世界级美少女
活泼的美人鱼 小霞
去吧 我的好搭档
哇 它长得好漂亮哦
对吧
不过 它的美丽适合用来战斗吗
毒刺水母 捆绑
角金鱼 高速移动
角撞攻击
等级与战术的华丽调和
我就说 我就说
这可别想
毒刺水母 毒针
厉害
角金鱼
我赢了
分出胜负了
毒刺水母获胜
我讲究的是在水系小精灵中
另外还拥有别的属性的小精灵们
这样子培养起来乐趣会更大不是吗
对耶 毒刺水母兼具有水和毒两种属性
也就是说对战中也会变得有利吗
角金鱼 你还好吧
回来休息吧
既然如此 海星星
哇 海星星好棒哦
怎么样 我的海星星很帅吧
特别是它一闪一闪的样子真棒
谢谢你
我每天帮它磨光可是很辛苦的呢
真的好漂亮哦
对吧 对吧 对吧
对战要怎么办 对战
知道了啦
海星星 高速星星
讲究属性是不错
不过一般的绝招也得看用法
辛苦你了
你退下吧 毒刺水母
那么 这样子的如何
可达鸭
跟小霞的可达鸭完全不同耶
我第一次看到这种斗志十足的可达鸭
我不知道你是怎么培养它的
不过 不会游泳的可达鸭太逊了
我就让你看看正宗可达鸭的力量
海星星 用水枪
可达鸭 用念力
海星星
可以了 快回来休息吧
好 接下来你想要用哪只比赛呢
我们都用可达鸭来较量怎么样
可达鸭
经过这场对战说不定它会一口气进化
有道理耶
进化以后就变成哥达鸭
好 去吧 可达鸭
我弄错了
抱歉 抱歉 暂停一下哦
小智 拿可达鸭的精灵球给我
烦死了 你就知道使唤人家
哪一只才是可达鸭
你如果不知道
就把包包整个丢过来嘛
是是是 给你
喂
抱歉 抱歉
真是的
什么
难道说
哥达鸭
真的进化了吗
哇 好可爱哦
我是谁
哥达鸭
№ 055  哥达鸭\N身高：1.7m    体重：76.6kg\N属性：水\N特性：湿气·乐天\N分类：鸭小精灵\N指间长有蹼，十分善于游泳。在湖\N之类的地方，可以看到它优雅的泳姿。
太帅了
我一直在等你 哥达鸭
这只哥达鸭太棒了
颜色和色泽都好
真是太完美了
我就说嘛
虽然平常大家看不起可达鸭
可是进化之后它很厉害的
对不对 哥达鸭
最看不起它的就是小霞啊
果然是因为爱啊
可达鸭是为了它所爱的小霞才想要进化的
有了你就等于是如虎添翼了
有只不熟悉的小精灵耶
好 拿出自信把它们全部抓住
好
小椿 来吧
是可达鸭厉害 还是进化型的哥达鸭厉害 一决胜负
挺有意思的
去吧 可达鸭 念力
哥达鸭 冲浪
它听我话了耶
怎么啦
哥达鸭 快脱离漩涡
那是你弄的吗
什么
大家快逃
可达鸭
皮卡丘 用十万伏特
不管用
这次搭配了对抗电击规格的橡胶涂层
觉悟吧
成功了
奇袭成功
没想到 不说登场台词 原来能这么轻易抓到
总觉得…
快去看看我们的战利品吧
什么
皮卡丘和蓝色小精灵呢
皮卡丘 你还好吧
毒刺水母 可达鸭
哥达鸭 你在哪里啊
太好了 哥达鸭
原来你没事啊
小椿 可达鸭它们是不是被火箭队给抓住了
我们会帮你把它们抢回来的
不用 自己的小精灵
我自己会抢回来
去吧 宝石海星
哥达鸭 你也过去
那孩子太有用了
搞什么
水母什么的这附近根本就抓不完
是谁说要我们奇袭的
是谁啊
就是你
不熟悉的蓝色小精灵
很好 把它抓住
好
毒刺水母 可达鸭
等一等 到此为止了
你们几个到底是谁啊
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
搞了半天还是这个样子
把小椿的小精灵还回来
你说的是这个
这种杂碎小精灵
不用你说我们也会还回去的
你说什么
赶紧拿回去吧
等一下
想要它们的话
就把皮卡丘交出来
什么
喵喵 你还真是聪明耶
是啊 反派的典范
你们几个真是太卑鄙了
皮卡丘 不要这样
如果你在这里进行攻击的话
毒刺水母它们也会受伤的
知道无能为力的感觉了吧
好了 小皮卡丘 来吧来吧来吧
可达鸭 毒刺水母
快点把那个网戳破
你们两个是怎么啦
经过刚才的战斗
它们两个都已经没有战斗的力气了
既然这样那就换我来战斗
小椿
真可爱呢
阿柏怪 你就陪她玩玩吧
你很碍事耶
快点给我让开吧
我不会让开的
阿柏怪 去对付她
什么
出现了
那就先从你开始收服
阿柏怪 用毒针攻击
为什么会这样
对啊
中途还感觉很好的啊
好讨厌的感觉
我的毒刺水母还有可达鸭…
毒刺水母 可达鸭
哥达鸭 好厉害 好厉害
你太棒了 我爱死你了
谢谢你 小霞 哥达鸭
没什么啦
哥达鸭刚才的那招
是什么绝招啊
一定是破坏死光
这可是在可达鸭的阶段学不会的招数哦
它为了救我们
哥达鸭 谢谢你
果然是因为爱的关系
我的好搭档
怎么又要对战啊
我们之间还没有比出高下呢
我们必须分出谁才是水系小精灵的高手
哥达鸭 去吧 疯狂乱抓
宝石海星 用撞击
好快哦
宝石海星 用泡沫光线
哥达鸭
那只宝石海星 被培养得相当不错呢
既然这样 我们这边也反击
哥达鸭 破坏死光
我就知道你会来这招
宝石海星 用光墙
宝石海星
你太棒了 哥达鸭 太帅了
是我们输了
真了不起
进化型果然很强呢
不过如果还是可达鸭的话一定赢不了
毕竟小椿的小精灵被培育得很好呢
太好了 小霞
这场比赛太精彩了
来 哥达鸭
回到小精灵球里去吧
可达鸭
等等 怎么回事啊
这不会是真的吧
这一定是真的
我一点都不相信
哇 好可爱哦 太帅了
难道说…
它只是喜欢女孩子…
而已吗
这种性格好像在哪里见过
可达鸭 你之前都在做什么
在精灵球里面
睡午觉吗
先等一下
那么那只哥达鸭是…
进化的征兆又是怎么回事呢
这个嘛…
它一定是野生的哥达鸭
不过小霞 你挺厉害的嘛
你才是水系小精灵高手
你不要安慰我了
你连没收服的野生小精灵
都可以使唤得那么好
是吗
当然啦
而且还是那么厉害的哥达鸭
不过你们刚才的比赛可不算数哦
毕竟 那只又不是小霞的哥达鸭
我的头好痛啊
我还以为是因为爱的原因呢
什么
我的头好痛啊 好痛啊
再见了 小霞 后会有期哦
小椿 有机会再一起谈水系小精灵哦
小霞 以水系小精灵大师为目标前进吧
结识了志同道合的朋友
小霞他们的旅程还将继续
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到009号
没错 就是水箭龟
杰尼龟的最终进化型 水箭龟
因为它充满威力的攻击力
以及被坚硬龟壳保护的防御力
可是相当受欢迎的小精灵喔
称得上是它威力的象征的 就是它背上的大炮
水电炮
这是不光可以发射出水炮
还可以发射出急冻光线和破坏死光之类绝招的惊人武器
那么 为什么能发射出不同属性的绝招
我们稍微来看看这里面吧
那么这里就来造一句
水箭龟 缩在龟壳里面 龟壳真不错
大家也去收服宠物小精灵吧
在大海上疾驰的小船
还以为是谁呢
原来是在橘子群岛巡逻的乔伊小姐
什么 小海狮的宝宝生病了
可是 由于突然到来的暴风雨 海上波涛汹涌
这里包在我身上吧
我一定会把乔伊小姐带到小海狮岛的
下一集 宠物小精灵
航海的乔伊！破浪前进吧！
大家也来收服宠物小精灵吧