小智一行继续着周游橘子群岛的旅行
为了参加橘子联盟所需要的徽章 才只有一枚
这么悠闲真的好吗
波克比 乖乖
那是什么
你指什么
摩托艇
不 不对 那是
刚才那是什么啊
海上暴走族
小建 你观察到了没有
看见了看见了看见了 确实有人在划
而且长得很像乔伊小姐
乔伊小姐能用那么快的速度划船吗
小建 你会不会是看错啦
我是小精灵观察家
我的眼睛是不会看错的
这样子的话
一定有什么事才会划这么快
好 乘龙
去追那艘船
航海的乔伊！
破浪前进吧！
▲
这脚印… 一种是吉利蛋
另外一个是旅游鞋
尺寸是23.5公分
这毫无疑问是女人的脚印
在这里下船 转向了这边
小建 等一等啦
乘龙 辛苦你了
喂
等一下啦 小建
奇怪
怎么了 小建
我是沿着脚印追到这里来的
但是跟丢了
跟沙滩不同
毕竟岩石路不容易留下脚印嘛
这么一说也对
刚才船上的人
真的是乔伊小姐吗
被你这么一说
我感觉好像比平时的乔伊小姐壮一些耶
壮一些
对啊 臂围大概粗个2厘米
肩宽粗个1.5厘米吧
还有肌肉的长法…
什么
吓死我了
不过话说回来
我从来都没有看见过这么大的鲤鱼王耶
我也是耶
不过不管它的体型有多大反正它只会水溅跃
不用担心啦
不过这只好夸张啊
鲤鱼王里大的也不过一米多一点而已
这条却有三米多
大得难以想象
好大
放着它不管它一定会晒干的
说得也是
我们把它弄回海里吧
可是
这样子太危险了没法靠近啊
怎么办才好呢
你们都离它远一点
这条鲤鱼王
因为缺乏钙质非常焦躁
所以你们最好别随便靠近它
你是刚才的…
果然是乔伊小姐啊
真的耶
虽然壮了一点不过真的是乔伊小姐耶
乖乖 身体觉得怎么样啦
你们看那只鲤鱼王
就是啊
刚才还拼命在挣扎呢
那么 我把平时那东西给你
吉利蛋 钙片
好好好 好孩子好孩子
好厉害哦
好好好 我也很爱你啊
再见咯
乔伊跟那只鲤鱼王的感情不错嘛
不对
我觉得不只是这样而已
乔伊小姐你刚才坐在小舟上对不对
你是为了小精灵们在做巡回诊疗吗
没有错
这附近有很多没有小精灵中心的小岛
所以我就去这种地方出差
救助那些受伤或是被卷入麻烦的小精灵
果然是这样吗
原来如此原来如此
你太棒了
如果要打个比喻
你就是大海的南丁格尔咯
谢谢夸奖 你是…
我是小精灵观察家 我叫做小建
我是小霞
我希望能把水系小精灵研究透彻
我是小智
目标是成为小精灵大师
你真是的
肚子会饿是健康的证明
我的诊所就在这小岛上
要不要一起吃午餐
是真的吗 好耶 好耶
承蒙照顾了
对了 下午我们也来帮乔伊小姐诊疗吧
这主意不错哦
毕竟人家请我们吃了顿午饭
稍微有点劳累过度呢
吉利蛋 拿营养剂过来
好 已经没事了
乔伊小姐 我的乘龙…
稍微有点劳累过度
不过 只要今天让它好好休息一天
就能恢复精神了
太好了
为了感谢午饭和诊疗
请让我们帮乔伊小姐你一点忙好吗
我也帮忙
我也是
那太好了
那就一起来吧
嗯
好了大家 要出发了
跟我来吧
交通工具原来是这个吗
她要我们跟她走
可是根本就划不快嘛
如果再不快一点的话
我们会被丢下的
加油
等等我们
不要丢下我们
乔伊小姐
这是乔伊小姐的独木舟吧
可是乔伊小姐怎么不在上面呢
吉利蛋也不在啊
这到底是怎么回事啊
难道说 难道说 难道说
比如被暴鲤龙袭击
她们两个现在已经在大海里了
不会吧 我想应该不至于那样
那是乔伊小姐的吉利蛋
可是它为什么不动呢
是胖丁 快逃啊
救命啊
好险
乔伊小姐
我们刚才还担心你是不是遇险了呢
真对不起啊
为了帮大舌贝治疗
所以我潜到海底去了
原来是这样啊
不过在我潜水的时候好像被冲走了相当一段距离呢
吉利蛋 帮我把独木舟找回来
请问 在海里的治疗是要怎么做
要是有兴趣的话 就跟我来吧
好
真是了不起
只要是为了生病的小精灵
不管多远她都一定都会赶到的吧
不好了
我是谁
吉利蛋
№ 113  吉利蛋\N身高：1.1m    体重：34.6kg\N属性：普通\N特性：自然回复·天恩\N分类：蛋小精灵\N一天内能够产下许多蛋。这些\N蛋不仅富含营养，而且也非常美味。
真是对不起哦 小智
那只白海狮没有恶意的
因为它很喜欢跳舞
一看到人类 就会马上抱住他开始跳舞
希望你能够原谅它
好
话说回来
我们知道这个工作挺辛苦的
可是没有想到居然辛苦到这种程度
就是啊
光是跟着你就累死了
乔伊小姐为什么选择这么辛苦的一份工作呢
这是因为…
在我很小的时候
有一次救了一只受伤的鲤鱼王
再见 鲤鱼王 保重哦
当时救了我的
就是那只鲤鱼王
从那天开始我就喜欢上小精灵了
才想要做个能够帮上小精灵的工作
难道说
刚才那只巨大的鲤鱼王是…
对 就是当初救了我的那只鲤鱼王
果然是这样啊
真是太棒了
人类和小精灵的友情竟然能够维持这么久
谢谢夸奖
什么 你又要出海吗
还剩一个我必须去的地方
对不起 都是因为我拖后腿
别在意
再说 海上免不了会碰到意外
可是这个时候还要出海太危险了吧
看这云的走向
一定是有个大型的飓风在接近这里
飓风
再过不久就会刮起大风暴了
这个我知道
可是小海狮宝宝情况不太好
所以我必须每天喂它吃药才行
大家就在这里等着吧
乔伊小姐
等一下 乔伊小姐
还是走了
会不会有问题啊
小建 你该不会是想要跟着乔伊小姐一块去吧
你不要乱来啦
你们看天空
再看看海上
这样的海浪
我怎么能够让乔伊小姐一个人去呢
伤脑筋
那好吧 我们也去
真是没办法
乔伊小姐
我们也去
请加油
你们几个
大家没事吧
是的
算是吧
大家 把水系小精灵拿出来
附近有一座小岛
让它们把你们拉到那里去
好
好 杰尼龟 就决定是你了
玛力露 去吧
海星星
看你的了 杰尼龟
借我一臂之力 玛力露
真是的 你跑出来干什么啊
我刚才还在担心会没命了呢
真是的 搞了半天 我们又变成乔伊小姐的绊脚石了
真是对不起 乔伊小姐
我从来都不认为你们是我的绊脚石啊
海面已经平静了
大家休息一下就出发吧
好
发现皮卡丘了
而且看它现在的样子 好像很累耶
这么幸运啊
真被你说中了 吉利蛋也在一起
不管有什么全部一起抓住就是了
你最近就光会动一张嘴
你错了
这次有改良型的秘密武器哦
我按
那是什么
那是导弹
糟糕 大家没事吧
虽然没事
可是这样子根本动不了嘛
鲤鱼王
不对 那是火箭队的潜水艇
那是什么啊
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
在意外的地方抓到了皮卡丘跟吉利蛋
好耶
怎么又是你们啊
只要是皮卡丘在的地方
我们就一定会出现的
没错
还有小海狮宝宝在等着我去治疗呢
再不快点过去
那孩子就…
我得想个办法逃出去
不行
小精灵的上帝
如果你真的存在
请赐给我力量 求求你
刚才那是怎么搞的
是触礁了吗
这里还没浅到那个程度
好大
这是
巨无霸鲤鱼王啊
鲤鱼王
它是来救我们的吗
挺有意思的嘛
随便你从哪里攻上来都行
这叫巨无霸鲤鱼王对抗机械鲤鱼王
鲤鱼王
就算它体型再大也不是潜水艇的对手
鲤鱼王 不要打了
怎么啦
鲤鱼王
进化成暴鲤龙了
可恶
差点就要成功了
它怎么会进化成暴鲤龙嘛
好讨厌的感觉
好耶
太好了 暴鲤龙
感觉它的眼神很锐利耶
不会是进化之后变得凶暴了吧
真是的 吓死我了
虽然进化了 可是它的个性还是像鲤鱼王的时候一样
乖乖 谢谢你哦 暴鲤龙
好了 完成了
已经不要紧了
乖乖 看来钙片对你的进化有不错的影响呢
那只鲤鱼王 不对
暴鲤龙和乔伊小姐的感情真的好好哦
看了真叫人羡慕
对啊 只要心怀爱意接触的话
小精灵就一定会回应你的
小精灵跟人类的友情
太美了
对了 对了
小智说过你想成为小精灵大师吧
对 没错
那么你就到脐橙岛去吧
那里有橘子联盟的脐橙道馆哦
脐橙岛啊
好 我会去的
好 下一枚徽章我也要拿到手
被海上的乔伊小姐教会与小精灵的相处方式的小智一行
朝向脐橙道馆再度出发了
那里究竟会有什么样的战斗在等着呢
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到092号
没错 就是鬼斯
虽然鬼斯一般被称作幽灵小精灵
但正式来说它被分类为气体小精灵
总之 它是个充满谜团的气态生命体
有说法称是光化学烟雾突然变异
还有说法称是从超次元过来的
不过哪种都缺乏决定性的证据 无法下定论
因为鬼斯变幻无常并且不受普通攻击
要收服它也很费力气的呢
鬼斯 我讲解的时候给我好好待着
那么这里就来造一句
尽是谜团 谜团越陷越深的 鬼斯
大家也要收服宠物小精灵哦
橘子联盟第二个道馆所在的脐橙岛
耸立在岛中央的雪山上 是我目标要去的道馆
在那里等着我的 是远远超乎想象的严峻的战斗
我可不会输
脐橙道馆的白浪徽章 我一定要得到
下一集 宠物小精灵
脐橙道馆！雪山之战！
大家也要收服宠物小精灵哦