小智一行朝着脐橙岛在海中前进
脐橙岛上
坐落着橘子联盟的第二个道馆
脐橙道馆
渐渐能看到了 是脐橙岛
那就是脐橙岛
脐橙道馆的徽章不知道是什么样子
记得应该是用白浪贝制作而成的白浪徽章吧
白浪徽章啊
好 白浪徽章 我一定要得到
脐橙道馆！
雪山之战！
▲
这座岛感觉好安静哦
是不是大家都出门了呢
说回来 脐橙道馆在哪里啊
嗨 你们是来挑战脐橙道馆的吗
果然是这样吗
我的名字叫做阿丹
请多多指教
我是小智
我是小建
我叫小霞
小霞吗
那么就叫你霞霞吧
霞霞
请多多指教了 霞霞
请多关照
能够遇到像你这么可爱的女孩子
我今天真是太幸运了
真是难为情
发现小鬼头那一堆人啦
今天一定要
虽然每次都这么说
但这次真的是 今天一定要拿走皮卡丘
虽然这句话也是天天都一样
尽管这样 但还是要
你看上去装备齐全呢
毕竟人生不知道会发生什么事嘛
有备无患就是我的座右铭
多健全的心态啊
跟某个一直做事没谱的某某人真是天壤之别呢
不管发生什么事都绝对克服过去 这就是我的座右铭
靠的是碰巧 同情还有运气哦
你说什么
怎么了
小智跟霞霞的感情还真是好呢
感情好
不是有句俗话说
越吵感情越好吗
不会啦 不是的
我怎么可能会跟那个小孩感情好呢
我的理想…
小孩是什么意思啊
还有那个家伙到底是谁
该不会跟小智一样 是脐橙道馆的挑战者吧
好 那我就要比他先拿到徽章
这里就是脐橙道馆啊
什么
只有登山道的入口和缆车的搭乘点啊
招牌上好像写着些什么耶
我看看 各位挑战者
欢迎来到脐橙道馆
什么欢迎啊
连道馆的影子都看不到
在本道馆 首先要让各位挑战者爬山
爬山
另外 这次爬山必须靠自己的力量进行
途中借助小精灵的力量的话
当场失去挑战资格 请谨记在心
那么 我们该怎么办才好呢
上面说随行的人请使用缆车
要一个人爬那座山
说得也是
好 我一定会爬到顶的
小心点 小智
不必你说 我知道啦
喂 小智
我们在上面等你哦
嗨
阿丹先生加油啊
谢谢你了 霞霞
小智 你也顺便加油吧
为什么我是顺便的
小智
妙蛙种子 使用藤鞭
不可以啊 小智
对了
要是借助小精灵的力量就会失去资格了
好
空气清新 风景秀丽
还是山上最棒了
阿丹先生
刚才谢谢你
我差点就要失去资格了
皮卡丘
怎么回事啊
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止…
世界被破坏…
为了保护…
世界的和平…
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
又是你们吗
拜托你们不要这样缠人好不好 火箭队
我来
白洞 白色的…
皮卡丘
谢谢你 阿丹先生
别客气
等一下
臭小子 你搞什么鬼啊
是啊…
听完我们的招牌台词啊
竟敢对我们下手
在美丽的山上干坏事的人
我可不会放过的
好了 我们走吧 小智
嗯
好冷啊
别黏住我
没关系啦 你的毛抱起来比较暖嘛
到山顶了
那是什么
那个是间歇泉啦
好烫的样子
我最怕烫了
好讨厌的感觉
皮卡丘
皮卡丘 振作一下
好冷
你等一下 皮卡丘
刚才起就一下冷起来了
好 这样就没事了
我没问题的
比起我 要是你着凉的话那就真的糟糕了啊
好 我们加油吧 皮卡丘
小霞 小建
小智
阿丹先生
你没事吧
没有被冻伤吧
没事 我好得很 霞霞
不带这样的啊
你努力得很好呢 小智
恭喜你 你合格了
合格了
我就知道
山顶上一个人影都没有
我就猜会是这样
你们到底在讲什么
怎么一回事啊
你还没有搞清楚吗
脐橙道馆的馆主就是阿丹先生
他假装成挑战者 在试探小智啦
没错 我就是南十字星的东星
脐橙道馆的道馆馆主 阿丹
欢迎你来到脐橙道馆 小智
我是谁
小拳石
№ 074  小拳石\N身高：0.4m    体重：20kg\N属性：岩石\N特性：石头·结实\N分类：岩石小精灵\N圆圆的很容易拿起。可以\N抓起来扔向对方，打一场小拳石仗。
你听好了 小智
脐橙道馆比赛分为三个回合进行
只要打赢其中的两个回合
这枚白浪徽章就属于你了
首先是让热水结冰的比赛
热水
好壮观 是间歇泉哦
我知道了
第一回合是用冰系绝招来比赛
拜托你了 尼多后
说到冰系绝招…
乘龙 就决定是你了
使用急冻光线
加油啊 乘龙
尼多后 威力全开
好厉害
怎…怎么会
第一回合是我赢了
接下来第二个回合是
利用刚才的冰块来做加工的比赛
使用三只小精灵
先刻成这个形状的一方获胜
小智
你选好要使用的小精灵了吗
我就用这三只上
皮卡丘
妙蛙种子
然后是喷火龙
喷火龙
火对抗冰是最有效的
今天不管怎么样
它一定愿意听我的话
我想问为什么你能够想象得那么天真
那么我就用
豪力 飞天螳螂还有尼多后
比赛开始
你在干什么 喷火龙
你也来帮忙啊
看来不行了
看来小智铁定惨败于第二回合了
拜托你啦 喷火龙
喷火龙 你过来帮忙
喷火龙
完成了
这下子输了
第二回合是你赢了
太棒了
皮卡丘 妙蛙种子 喷火龙
谢谢你们
终于到最后一场比赛了
是啊
先到达海岸终点处的一方就算获胜
与小精灵之间的团队默契将受到考验
GO
我们搭缆车追他们吧
好
右边 左边 这次是右边
好 大家干得好
继续保持这样子
右边 不对 是左边
不对 还是左边
还是应该右边
不对 应该是左边
妙蛙种子 你快想点办法
太过爽朗的那笑容
看得我莫名的火大
准备好了吗
好了
已经拉开相当的差距了呢
不好意思
就让我以远远领先的成绩获胜吧
大家停下来
好痛啊
阿丹先生 你没事吧
勉强还好啦
大家都没事吧
太好了
不过到底是谁挖这种陷阱的呢
挖这种陷阱
一定是那些家伙干的好事
那些家伙
对 就是火箭队
答对了 答对了
真不愧是小鬼头
竟然猜出来了呢
当然 我们都认识那么久了
认识那么久
他们是你的朋友吗
不是啦
你们几个为什么干这种事情呢
真冷淡呢
我们只是回报一下而已
回报
说得对
刚才你竟敢下手
好痛哦
只靠三个人居然能挖出那么大的陷阱
真厉害
阿丹 现在不是佩服的时候吧
皮卡丘
得到皮卡丘了
糟了
好了 我们快告别这无聊的雪山吧
是 长官
唉…你这样子是在浪费电哦
那笼子会吸收走你的电力的
而且吸来的电我们还可以加以利用呢
我们开动了
知道吧 要节约用电哦
怎么回事
现在不是问这个的时候 是他们
这个混蛋 这个混蛋…混蛋…
大家 准备好了没有
一 二…
皮卡丘
既然这样 就用小精灵一决胜负吧
去吧 双弹瓦斯
搞错了
你耍什么宝啊
顽皮弹
大爆炸
这一次真的是好讨厌的感觉…
好耶
好了 虽然来了些多余的捣蛋鬼
我们重新开始比赛吧
准备好了吗小智
好 随时没问题
太阳从云中露出来的瞬间我们就开始
好 我绝对不能输
GO
我可没听说会突然进入岩地啊
右边 很好 就这样
右边 不对 左边
总之转弯就对了
好 开始看得到终点了
大家 再加把劲
来了
是哪一个
等一下
那是…阿丹先生
这场比赛我获胜了
冲啊
有这种事
小智
输给他了
成落汤鸡了
小智
相当漂亮 你跟小精灵之间的默契
你以二比一获胜了
依照约定
这枚白浪徽章就是你的了
成功了 我得到白浪徽章了
谢谢你们 这都是大家的功劳
成功了呢 小智
可是…
可是
阿丹先生输掉了
各位 旅途中要多加小心啊
阿丹先生 你也要保重哦
谢谢你 再见了
靠勇气 干劲还有活力
顺利得到第二枚徽章的小智
下一座小岛上究竟有什么样的冒险在等着他呢
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到001号
没错 就是妙蛙种子
妙蛙种子非常奇妙的是
在背上背着像种子一样的东西
为此
学术界对它是动物还是植物的争辩到现在还在继续
动物与植物
生物缺少其中的一方都没办法活下去
妙蛙种子真可以说是生物的象征
是非常奇妙的小精灵
于是呢 妙蛙种子
可以从这种子一样的部分发出很多的绝招
那就先使出飞叶快刀看看
这是寄生种子
那么这里就来造一句
妙蛙种子 解不尽的谜题 太奇妙了
大家也去收服宠物小精灵吧
柚子丰盛到把树枝都给压弯的柚子七岛
盯上那些柚子的巨大阴影
它的真面目居然是卡比兽
随手抓到就把柚子吃个精光的卡比兽
再这样下去的话 岛上的柚子全都要没了
好 包在我身上
我一定会阻止那只卡比兽的
下一集 宠物小精灵
大胃王卡比兽！大恐慌！
大家也来收服宠物小精灵吧