小智等人来到了橘子群岛的柑橘岛
妙蛙种子 用飞叶快刀
干得好 赢了
等着他们的是
以发起小精灵对战代替问候的训练家们
干得好 妙蛙种子
可是 居然会这样接连受到挑战
这座小岛到底是什么回事
柑橘岛太棒了
我在这里可是无敌的
小智可谓战无不胜 屡战屡胜
已经没有其他更厉害的人了吗
又开始了
开始什么
小智的得意忘形模式
好耶 既然这样 就把对战模式保持到底吧
可是在那之前呢
怎么啦
肚子饿了
四天王科拿！
冰之战斗 ! !
▲
好吃
来 波克比
我说小智
你就不能静下心来吃吗
所谓肚子太饿没有办法战斗嘛
是吗
让你们久等了
调查结束
怎么样
这附近会那么流行小精灵对战
原因在此
那是什么
四天王科拿谈小精灵——科拿华丽对战的全貌
这个样子
四天王的科拿
科拿大师也来到这附近啦
听说这附近有一栋别墅
听说今年在演讲会之后 还会展示特别对战呢
科拿的小精灵对战吗
去嘛
我好想看科拿大师的现场对战喔
该不会 小霞你是科拿迷吗
当然是了 就算在四天王之中
说到使用冰系跟水系小精灵
人家可是首屈一指的
你们说我怎么了
科…科拿大师
是本人耶
科拿大师 我好崇拜你喔
请你帮我签名
科拿小姐 你怎么会在这里
要怎样做才可以更灵巧地使用水系小精灵呢
您是每年都到这座小岛的吗
科拿大师
好可爱的宝贝哦 请多指教
请问 科拿小姐 您有在听别人说话吗
有个成熟大姐姐近距离接触小鬼头三人组
成熟大姐姐 我看看
怎么了
那个大姐姐 感觉好像在哪儿见过
请问科拿小姐你在做什么呢
阳光很舒服吧
请问 科拿大师 演讲会是在哪里举办呢
我想去听
侧耳倾听试试
听听风的声音吧
我们好像不应该打搅她的样子
科拿小姐 跟我来场小精灵对战吧
等一下 小智
一见面就挑战 对科拿大师太失礼了啊
可是难得有机会遇到四天王啊
我来这座小岛以后进行了好几场对战
我全都赢了
所以我想 就算和科拿小姐对战 也挺有希望
比起那个 你不觉得这景色很美吗
拜托 景色怎么样都行啦
快点跟我对战嘛
我最喜欢从这里看出去的景色了
比起这个 快来对战啦
你听 可以听到大海的声音对吧
我说啊
大自然的气息是很好的东西
科拿小姐该不会
害怕现在屡战屡胜的我吗
又开始了
你竟然笑了
我现在的心情是已经跨进了小精灵大师的射程里面了
好了科拿小姐 快点跟我比赛
你懂不懂射程的意思
你很吵耶
要不然你跟我来场对战
可是小霞根本就不堪一击嘛
喂 你讲这话是什么意思啊
真是的 科拿小姐也退缩了
就没有更强的对手了吗
可恶 那个混蛋
科拿大师
你真应该好好地教训教训他的
哦 大哥哥
什么事 小弟弟
要不要跟我来场小精灵对战
橘子联盟的徽章啊
有意思 我接受挑战
他还想对战吗
真没办法啊
皮卡丘 你们不去吗
还在吃饭啊
知道了
好 那么比赛规则你来定好了
小精灵限定为两个 怎么样啊
没问题
杰尼龟 就决定是你了
去吧 猫老大
猫老大的尾巴伸成直直的了
这是进入战斗状态的信号
我是不会输的
没想到用杰尼龟 真可爱啊
从小弟弟先开始好了
别小看我的杰尼龟哦
杰尼龟 水枪
好快哦
猫老大 十万伏特
杰尼龟
那只猫老大居然会使用电气绝招
回来吧 杰尼龟
好 杰尼龟 你还能够打
上吧 杰尼龟
火箭头槌
回来吧 猫老大
你还挺有一套的嘛 小弟弟
那么接下来 上吧肯泰罗
肯泰罗 冲击
杰尼龟 回来吧
小智 那只肯泰罗拥有相当大的力气
我知道啦
论力量的话 那我这边也有
喷火龙 就决定是你了
你拿喷火龙出来没有问题吗
那是当然了 我已经到了能驾驭喷火龙的水平了
对不对 喷火龙
看吧 我就说
小弟弟 你太会搞笑了吧
喷火龙 喷射火焰
为什么嘛 喷火龙
我不是已经变得够强了吗
快点战斗啊 喷火龙 叫你战斗啊
不好意思 小弟弟 这场比赛我是赢定了
去吧 肯泰罗 猛撞攻击
肯泰罗
赢了赢了赢了 喷火龙
喷火龙
小弟弟 别拿自己没法控制的小精灵出来对战啊
喷火龙那个家伙 因为久违的对战变得很兴奋
小智 你快点想想办法
那不是你的小精灵吗
喷火龙 回来
科拿小姐
去吧 精灵球
呆河马
呆河马这种小精灵能够打赢喷火龙吗
石化功
呆河马 就这样把喷火龙放下来
真是好厉害的石化功啊
真不愧是科拿大师的呆河马
好了 把喷火龙叫回来吧
回来吧 喷火龙
你培育得还不够哦
可是我本来还以为这次一定能够驾驭喷火龙的
训练家要根据小精灵做出行动啊
这种小事我当然懂
不 你不懂
我当然懂啊
我还得到了很多徽章呢
看吧 果然不懂
我差不多该走了
一起来吧
我邀请你们来参加我的演讲会
是真的吗 科拿大师
太棒了
我想让你看看我的对战
让我看
好了 会场的各位观众
让你们久等了
四天王科拿的小精灵对战示范赛 终于就要开始了
以成为明日的小精灵大师为目标的各位训练家
四天王科拿的华丽的小精灵对战
请好好欣赏
怪不得我觉得在哪儿见过她
原来那位大姐姐是四天王的科拿
四天王的小精灵 要是抓到就能卖个好价钱啦
科拿的小精灵
无论如何都要弄到手
好
好 要去了
厉害 科拿小姐全胜
太酷了 科拿大师
好 好厉害
我是谁
铁甲贝
№ 091  铁甲贝\N身高：1.5m    体重：132.5kg\N属性：水＋冰\N特性：贝壳盔甲·连续攻击\N分类：双壳小精灵\N壳异常坚硬，就算用凝固汽油弹也\N无法破坏。只有在攻击的时候才会将壳张开。
说真的
刚才的科拿小姐太厉害了
把对手全部一招击倒了
我看完科拿小姐的对战以后 更加崇拜你了
还被邀请来别墅作客 太感动了
能让你们高兴我也很开心
不过 对战的时候和平时
气场完全不一样呢
是这样吗
我只是尽力让自己作为训练家表现得自然一点而已
我知道了
你忽然喊什么
科拿小姐是想告诉我小精灵对战的 那什么
对了 是想要教我奥义
你真的是明白意思才说的吗
我不知道算不算奥义
但是我比赛是有自己的一套规则
规则
成为水与冰
平时是流动着的自然状态的水
对战的一瞬间 像冰块一样毫不留情地应战
但马上又会融化开始流动
这样
小精灵们感受到训练家全力以赴的内心的时候
会一同迈步
如果放水或自大
一下就会被看穿的
我无论何时都是全力以赴的哦
想成为小精灵大师
光靠训练家的力量是不够的
这我当然知道
你应该多感觉小精灵的心
打开自己的心
多试试感觉小精灵的心
感觉小精灵的心啊
科拿小姐
总之跟我比一场吧
不是已经比过了吗
呆河马不是打倒喷火龙了吗
那个才不算对战呢
我想要正式地跟四天王战斗
我懂了 你跟上来吧
太好了
那样子 小智应该是火呢
所以成了冰对火吧
使用一只小精灵决胜负
好
我不会手下留情的 你做好心理准备
当然了
经过刚才的比赛
我已经了解到科拿小姐使用的小精灵类型了
去吧 皮卡丘
既然这样 我就用它上了
铁甲贝
果然用水系来了吗
有机会了 皮卡丘
小智 千万别大意
你的对手可是科拿
这个我知道啦
总之你看着吧
先请吧 小智
我也要一招就把它给打败
皮卡丘 十万伏特
缩壳
铁甲贝 完全没有受到伤害耶
是啊 居然连电击都能承受下来 那招缩壳的防御力真高
既然这样
皮卡丘 高速移动
减半反射
皮卡丘
你还可以再打是吧
皮卡丘 打雷
怎么样 成功了吗
怎么了
是铁甲贝的愤怒
小心一点 小智
发动了愤怒的小精灵
攻击力会提升的
皮卡丘 电光一闪
极光束
铁甲贝 用猛撞攻击
皮卡丘 你没事吧
皮卡丘 你振作一点啊
分出胜负了
你努力得很好 皮卡丘
是不是很疼啊 对不起啊
看来你是只靠力量的猛冲猛撞的类型呢
小精灵对战不可以变成训练家的独角戏
可是 我得到了那么多的徽章的实力你总应该承认吧
你更要珍视那些徽章才对
那都是小精灵们
为你赢得的不是吗
那是展现给最喜欢的你的心意的形态
为了我… 那就是小精灵们的心意
对
如果你想当小精灵大师
就必须了解败北也很重要
败北也…
输掉很多次
体验很多次不甘心的感觉
那个时候
你会了解到光靠自己是不够的 同伴的力量也不可或缺
同伴的力量
大家的力量吗
现在你所挑战的橘子联盟
是把小精灵与训练家的心
合二为一的最好的场地哦
橘子联盟
磨练技术
互相确认跟同伴之间的友情
一同进行对战
在种种局面下
作为训练家的你自己将会受到考验
然后当你称霸所有道馆和决赛联盟的时候
可以得到橘子联盟名誉训练家的认定奖杯哦
名誉训练家认定奖杯啊
那才是小精灵与训练家的心意的证物哦
我一定要得到那个奖杯
为了小精灵们 我也要加油
好了 好了
你真了不起耶
真是叫人讨厌呢
太过自以为是 好讨厌的感觉
你们几个是谁来着
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
你们几个跑来干嘛
难道是想偷科拿大师的小精灵
我们的确是动过那个念头
但是四天王大师的小精灵我们怎么敢动
对吧
就是这样 趁皮卡丘软弱无力的现在
我们来收服皮卡丘了
什么嘛
唷 你想打吗
不是有人叫你输吗
我们一输再输 已经精通奥义了
原来如此
因此
现在向你传授败北的奥义
你想得美
等一下
既然你们精通奥义了
那就该更上一层楼才对
去吧 精灵球
是迷唇姐
一下子就来稀有的小精灵
急冻拳
哇 好厉害喔
这该不会
与其说是更上一层楼
不如说是到更寒冷的地方去吧
迷唇姐 用暴风雪把他们吹跑
又来吗
真的是
非常
讨厌的感觉
打赢了
科拿大师好酷哦
火箭队偶尔也会留下不错的礼物嘛
非常漂亮呢
距离这里最近的道馆就在大都会
大都会
那是横跨柑橘岛的 在另一端的城市
好 皮卡丘
我们要去大都会了
各位的旅行 不管什么事情都不会是白费的
加油哦
嗯 我迷路的时候
会听着风声跟海浪声
然后想起科拿小姐跟我说过的话
我也是
我要朝向水系小精灵大师的目标努力
我要遇见各式各样的小精灵
总有一天解明它们的谜题
皮卡丘
我一定会很珍惜你的感情的
再见了 保重哦
再见 谢谢
重整决心 再次踏上通往小精灵大师之路的小智等人
第三个道馆正等待着小智等人的挑战呢
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到057号
没错 就是火爆猴
火爆猴是格斗小精灵中特别出名的火爆小子
每一次总是怒气腾腾的
一旦跟它对上眼
不论天涯海角它都会追上你
有一种说法是
身边没人的时候它就不生气了
可是这一点还没有被证明
因为它一感应到视线马上就会猛撞过来
根本没空观察它平时的模样
哎呀 真是叫研究者伤脑筋的小精灵呢
那么这里就来造一句
有时候 露出微笑也可爱的 火爆猴
大家也去收服宠物小精灵吧
我们在柑橘岛的洋贝拉镇
遇见了公的尼多朗和母的尼多兰
这两只彼此很相爱
可是它们的饲主却感情坏得像仇人
这样下去
它们的恋爱会没有结局的
好 这种情况就交给我来吧
小霞的恋爱小精灵大作战
要开始了
下一集 宠物小精灵
尼多朗的恋爱故事
大家也来收服宠物小精灵吧