小智等人搭上了柑橘到柚子岛的联络船
他们的目的只有一个
就是到橘子群岛的第三个道馆
向柚子道馆挑战道馆赛
那就是柚子岛啊
你能看见很高的岩石吧
听说那附近的水流很激烈的
柚子道馆的馆主
不知道是怎么样的人耶
不管对手是什么样的人 我要做的只有向他挑战
救命啊
有个女孩溺水了
还有小海狮耶
救命啊
柚子道馆！
属性对战！三对三！！
▲
救命啊 哥哥
玛莉
玛莉 你在哪里啊
海星星 要去了
小霞 你没事吧
海星星 努力游到小智那里去
太完美了
发现小鬼头了 全速前进
一个劲前进
搞什么鬼啊 船一点也没有前进啊
不可能吧
搞不好是…
怎么一来就有讨厌的感觉啊
刚才好危险
你怎么会在那个地方呢
我跟小海狮一起玩耍
不知不觉就漂到那里了
不可以太小看大海哦
温柔的表情 可怕的表情
全都是大海表情的一部分
知道吗
非常好
玛莉
哥哥
玛莉 太好了 我找了你好久喔
对不起
谢谢你们
真不知道该怎么跟你们道谢
你不用客气啦
小姐 您的芳名是…
我叫做小霞
小霞小姐 你太漂亮了
来点音乐
小霞小姐 请与我共舞吧
来 小霞小姐
这是怎么回事
小霞小姐 你不只长得美丽
而且作为小精灵训练家也很了不起
这附近可没有像你这么厉害的水系小精灵使用者
请您务必暂时留在这个岛上
给我们道馆的训练家们指点一下可以吗
你们道馆
这么说 你就是柚子道馆的馆主
是的 我叫做阿义
他就是柚子道馆的馆主
柚子道馆的馆主阿义
来跟我决一胜负吧
小霞小姐
连舞都跳得非常棒耶
你过奖了
哎 不准跳舞啦
哥哥
你就听一下小智讲的话嘛
我难得有这个机会跟美女跳舞
这个不识趣的家伙
阿义 来跟我决一胜负吧
决斗 我跟你吗
你有资格当我的对手吗
参加橘子联盟所需要的徽章
我已经拿到两枚了
这里的徽章我也要拿走
原来如此
有人挑战我是不会拒绝的
但是在这之前得先接受绝招测验喔
好 当然没问题
加油哦 小智
虽然要赢我哥哥是不可能的啦
绝招测试 预备 开始
如果你能把一个个跳出来的靶子
全都用小精灵的绝招击落的话
那么我就承认你有点实力
好 我就做给你看
皮卡丘 用电击
成功了
怎么样 看见了没有
小霞 你非常美丽
你太漂亮了
你过奖了
你们在干什么啊
我可是很认真地在接受测验耶
真是的
去吧 喷火龙
小智 你把喷火龙拿出来没问题吗
我是不小心的
回来吧 喷火龙
小…小霞小姐
你没事吧
小霞 对不起 对不起喔
小智 刚才你是故意的对不对
你的喷火龙到底是出来干什么的
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
说归说 这个地方是哪里啊
是小岛上的小河
为了防止世界被破坏
小鬼头
时机太好了 我们真幸运
好 为了保护世界的和平
小智 靶子来了
去吧 杰尼龟
杰尼龟 使用水枪
又来一次好讨厌的感觉
刚才有没有听到什么声音啊
好像有耶
好耶
我看出了你的小精灵们被锻炼得很好
那是当然 了
毕竟是我的小精灵们啊
明天的比赛
我会拿出跟你相同属性的小精灵 来跟你对战
使用的小精灵为一对一的三回合战
怎么样
没问题 那就用电气 草 水系小精灵来决斗
那么小霞小姐
我们一起共进晚餐如何呢
小霞姐姐跟我们一起吃晚餐嘛
玛莉
好了 小霞小姐不要客气嘛
我就不客气了
好棒喔
那个
那我们呢
我是谁
小海狮
№ 086  小海狮\N身高：1.1m    体重：90.0kg\N属性：水\N特性：厚脂肪·湿润身躯\N分类：海狮小精灵\N被白色体毛覆盖的皮肤相当\N厚实，零下四十度也能照常活动。
你们到达柚子道馆啦
再拿到两枚徽章的话我就可以参加橘子联盟了
看你表现很努力的样子嘛
不过还是不能掉以轻心喔
我知道啦
有我跟着他啦 请您放心
倒是大木博士
我看到像这样的东西
那个是…
我想会不会是尚未发现的小精灵
您看怎么样呢
光凭这个我下不了任何定论啊
我是来这座小岛以前偶然发现的
我的话明明才讲到一半啊
太满足了
小霞小姐 合不合您的胃口呢
真的是太好吃了
那太好了
小霞姐姐
我一直想要有一个大姐姐耶
这个道馆里面全部都是大哥哥
女孩子只有我一个
原来是这样啊
所以你就一直留在这座道馆
当我真正的姐姐嘛
玛莉
不可以这样勉强小霞小姐的
好嘛
小霞小姐
我带您看看我们道馆的小精灵吧
小精灵都在跳舞耶
那种只教小精灵绝招的时代已经结束了
锻炼这种乍看之下 跟小精灵能力无关的技能
可以把小精灵本来的能力大幅提升哦
我们道馆的小精灵
每一只都有学跳舞
来 小霞小姐
我们来跳支舞吧
我要跟波克比跳舞
来 我们来跳舞
好
小霞小姐
请你留在这座道馆好不好
也算是为了玛莉 拜托你
可是这太突然了
明天比赛以后 你再告诉我答案好了
就是这样 维持这个平衡 小次郎 喵喵
绝对不可以乱动哦
不能乱动要撑到什么时候啊
你说什么 当然是撑到得救为止啊
那什么时候才会得救
别想这种无意义的事情
要是不想着得救 本来能得救的也会变得不能得救啦
打转 打转
好讨厌的感觉
快停啊
我是真新镇的小智
阿义 跟我决斗吧
柚子道馆馆主 南十字星的南之星 阿义
首先就用电气系小精灵来决斗
皮卡丘 你上阵
电击兽 看你的了
真新镇的小智
对抗柚子道馆的阿义
比赛开始
哥哥 加油哦
从那块岩石掉进海里的话
后果可是不堪设想的啊
皮卡丘 用十万伏特
你们特别为我的电击兽充电
真是太好心了吧
什么
不行  皮卡丘
电击兽在吸收你的电力
电击不管用
好 电击不行的话那就用普通绝招
皮卡丘 用电光一闪
电击兽 用电光一闪
皮卡丘
趁现在电击兽 闪电拳
危险 皮卡丘
你没事吧
接下来你休息好了
分出胜负
第一场 电气系对决
由阿义的电击兽获胜
看吧小霞姐姐 我哥哥很厉害对不对
对了 昨天你和哥哥说了什么
没有什么啦
小霞小姐请你留在这座道馆吧
就算是为了玛莉 拜托你
可是这太突然了
明天比赛以后 你再告诉我答案好了
怎么办
第二场是草系小精灵的决斗
妙蛙种子 就决定你了
椰蛋树 去打赢他吧
音乐开始吧
妙蛙种子 用飞叶快刀
什么
椰蛋树 跳舞攻击
妙蛙种子 再用一次飞叶快刀
那只椰蛋树一边跳舞一边避开了飞叶快刀
椰蛋树 用炸蛋
妙蛙种子 用睡眠粉
已经完蛋了
太好了 睡眠粉开始有效了
什么
还差一点点哦
漂流再漂流
我们终于得救了
已经可以看到上头了
已经是无所谓的感觉啦
回来吧 椰蛋树
第二场 草系决斗
由小智的妙蛙种子获胜
妙蛙种子 干得好
哥哥打输了
这样子就一胜一败平手了
对于你们救回椰蛋树我非常感激
可是第三场我是不会手下留情的
求之不得
属性对战的第三场
是水系小精灵对决
宝石海星 出来吧
我要向同为水系小精灵使用者的小霞小姐
献上这场胜利
我就知道哥哥果然是喜欢小霞姐姐
我才不会那么简单被你献上呢
杰尼龟 就决定是你了
宝石海星
一口气分出胜负 用水枪
杰尼龟 我们也用水枪
挺有一套的嘛 音乐开始
嗨 宝石海星 我们来跳舞吧
小霞小姐 您看着吧
这是热情的舞蹈
宝石海星
使出充满爱与热情的十万伏特
什么
跳舞吧 宝石海星
跳出胜利之舞
杰尼龟
没想到那只宝石海星会电气绝招
太棒了 赢了 哥哥赢了
水系的杰尼龟
对电气绝招的攻击是很弱的
这攻击相当管用
小智 你在干什么
振作一点啊
小霞姐姐
小霞
能不能激发出小精灵的力量
就全看训练家
我知道啦 你吵死人了
那你就想点办法啊
现在不是站着发呆看人跳舞的时候吧
小霞小姐
杰尼龟
对地面使出水枪
糟糕了 要掉下去了
那个绝招是水炮耶
杰尼龟学会使用水炮了
太厉害了 杰尼龟
好 杰尼龟 使出水炮
杰尼龟 使出火箭头槌
宝石海星
分出胜负
第三场由小智的杰尼龟获胜
二比一
这场比赛的胜利者是小智
好耶
我们赢了 杰尼龟
你这家伙很厉害嘛
我输给你了 小智
你干得好 杰尼龟 你太棒了
轮宝徽章是属于你的了
好 我得到轮宝徽章了
小霞小姐
这束花是我送给你的饯别礼
请你收下吧
阿义
谢谢你
小智你要好好珍惜小霞哦
你在说什么
你真是太幸福了
再见 大姐姐
我有哥哥在 所以没问题
再见了
再见
小智在与阿义的决斗中漂亮获胜 得到了轮宝徽章
下一座小岛上
会有什么在等着他呢
皮卡丘被火箭队的人抓起来了
我马上去追他们
没想到皮卡丘跟喵喵被绳子绑在一起
被巨大的比雕挟跑了
你一定要等我啊 皮卡丘
就算找遍全世界
我也一定要把你救出来
下一集 宠物小精灵
皮卡丘VS喵喵！？
大家也来收服宠物小精灵吧