在柚子岛得到第三枚徽章的小智等人
为了参加橘子联盟 依然继续他们的旅行
这座岛上好像有很多比雕和铁甲暴龙呢
而且体积都比普通的要大一圈
为什么啊
我想是森林面积广阔 食物来源也很丰富的关系吧
原来如此
水果拼盘耶
等一下 给我回来
拜托仔细想一想啊
这种地方居然放有水果拼盘
不管怎么想都太不自然了
但这种事确实就发生了啊
对吧 皮卡丘
这一定是某种陷阱
确实 这不管怎么想都太不自然了
你看这边就自然多了
就选这个吧
真是拿你没办法…
皮卡丘 VS 喵喵 ! ?
▲
这是什么鬼东西啊
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
是火箭队
你们那边的苹果是假货 真的在这里
为了把你们引诱到这边来
我们才故意很不自然地 把装在篮子里的水果拼盘放在路中间的啊
你傻傻地就上当了吧
我就说嘛 老老实实拿走那份水果拼盘就好了啊
我错了 是是 是我错了
快动手啊
上啊 阿柏怪
去吧 双弹瓦斯
看你的了 皮卡丘
上
我来说明一下
这个是不导电的绝缘体防护器
用橡胶做成的
以后皮卡丘的绝招就再也没有用了
阿柏怪 使出毒针攻击
双弹瓦斯 使出毒瓦斯攻击
趁现在
这样一来皮卡丘就再也没法从我身边逃走了
嘿咻 赶快逃哟
完美成功咯
被他们阴了一招
皮卡丘
是那个气球
等等我啊
我一定要把皮卡丘抢回来才行
哈哈 完美成功了
更加哈哈 一点都不管用哦 然后绑上了这个你可跑不了了哦
我们走到哪里都会在一起了
就算是喊着“好讨厌的感觉”被打飞 也会在一起哦
这样一来完全是
好棒的感觉
好了 就这样朝着老大的方向
直线前进
我的防护器
竟然有这种事
还以为抓到皮卡丘了 没想到自己被抓走了
糟糕了 这样下去我们搞不好会被拿去当成比雕的食物啊
皮卡丘 你快想办法啊
不是我啊
要电也是电它啊
好快 要掉下去了
我才不要先掉下去帮你垫底呢
我要在上面
为什么每次都会变成这样呢
我要走这边 走这边
你要我解开这个
钥匙在武藏手上
我没办法解开哦
钥匙
姑且来说皮卡丘是逃不掉的
然后 要是喵喵能成功带皮卡丘回来就好了
你认为喵喵它办得到这件事吗
不可能的
既然这样 那就只好我们去找它了
喵喵无所谓
皮卡丘必须得带回来啊
火箭队
快点把皮卡丘还给我们
暂停暂停 皮卡丘它现在不在这里
这话是什么意思
你是说喵喵跟皮卡丘绑在一起 被比雕带走了
就是这样
比雕…
我们靠我们的力量沙沙地去找
你们也靠你们的力量刷刷地去找吧
就看谁先找到咯
我们绝对不能输给他们
不管怎么样我都一定要把皮卡丘找回来
可是应该从什么地方找呢
这个包在我身上
玛力露
玛力露 快点帮我们找出比雕的位置
看来比雕的巢穴应该就在这上面
好
小智 危险啦
为了找回皮卡丘 这种岩壁算不了什么
不对 应该走这边
我说走这边就走这边
我知道了 我去那边就是了
你的沟通方式就只有电击吗
我知道了 我已经非常懂你的意思了
皮卡丘 你给我绕到这边来
我知道了 我绕过去就是了
这样可以了吧
实力差距太大了
我想到了
如果就这样顺利地骗过它 把皮卡丘带到老大那里去的话
好幸福
我知道了皮卡丘 再怎么说我也算是个男人
既然事情已经变成这样了 我就带你去那些小鬼头身边
好了 这边走吧
你干什么啊
你说你早就看穿我的阴谋了
看来事情没我想的那么简单
皮卡丘不在这里
比雕 你把皮卡丘带到哪里去了
小智 你没事吧
嗯 没事
皮卡丘呢
不在 不是这里
小智 你要去哪里
得去别处找
好惊人的干劲 看来是相当担心皮卡丘啊
那是当然的了 有皮卡丘才有小智 有小智才有皮卡丘
他们的感情已经好到分不开了
波克比好像也很担心呢
皮卡丘
你在哪里 皮卡丘 皮卡丘…
我是谁
比雕
№ 018  比雕\N身高：1.5m    体重：39.5kg\N属性：一般 + 飞行\N特性：锐利目光·蹒跚\N分类：鸟小精灵\N会展开美丽的羽毛来吓走敌人，\N能以二马赫的速度在空中快速飞行。
你在干嘛
什么 你怎么了
你说你闻到了小精灵的味道了
可是我没有闻到那个味道啊
对了 我是没有鼻子的
我两腿发软动不了
谢谢你救了我一命
快逃啊
也不是这边
那个家伙的个性太暴躁了
这个家伙好固执啊
我已经跑不动了…
它块头那么大 我们怎么可能比得过
什么 你说事到如今只能战斗了 不可能的啦
电击不管用 它的皮肤不导电
什么 你说要引诱铁甲暴龙把嘴巴打开
没办法
上啊
看我的搔痒攻击
哈哈 皮卡丘电击绝招的厉害我可是有亲身体会的
你活该
赢了
皮卡丘
皮卡丘 你在哪里
玛力露 怎么样 你有没有听到皮卡丘的叫声
什么 什么
这个是皮卡丘的脚印
这边的是什么
应该是喵喵的脚印
在那边
看样子它们好像跑到悬崖的下面去了
这个大脚印一定是铁甲暴龙的脚印
要是受到这种家伙的撞击 皮卡丘一定会立马倒下的啊
小智
你要平安无事哦 皮卡丘
小次郎 有没有找到喵喵它们
完全没有
喵喵那个家伙太会给人添麻烦了
肚子好饿啊
是水果
这可是我找到的
看我的利爪攻击
这种地方也用电击 太狡猾了
你要分给我吃吗
真是谢谢你
已经好久都没有人对我这么好了
好好吃
确实 因为皮卡丘的关系 我至今为止吃了不少苦头
但这些都是因为那个小鬼头的命令
或许皮卡丘真的是一个不错的家伙
如果我们是在别的地方用别的方式认识的话
说不定我们还可以成为好朋友呢
对了 干脆你也加入火箭队一起加油吧
我们一定可以成为很好的搭档
我也该睡觉了
睡得好舒服
又是那家伙
前有铁甲暴龙 后有比雕
要遭夹击了
已经完蛋了
皮卡丘
发现皮卡丘和喵喵了
大家
去吧 卡比兽
卡比兽 把铁甲暴龙挡下来
上啊 阿柏怪
阿柏怪 用冲击绝招
卡比兽 百万吨拳击
就这么轻松
干得好 卡比兽
武藏 小次郎
找我一定很辛苦吧
谢谢你们找到我
我们追捕铁甲暴龙的时候 偶然发现了粘着喵喵的皮卡丘
对 我们找皮卡丘
不带这样子的啊
皮卡丘
我找你找了好久 你没有受伤吧
真是太好了 小智
小次郎 千万不可以输给他
你们在干嘛
放手 好痛啊
怎么样 小鬼头 只要这把钥匙在我们手上
喵喵跟皮卡丘是永远分不开的
那把钥匙
好 去吧 妙蛙种子
上啊 阿柏怪
皮卡丘
你看 皮卡丘的电击绝招很管用吧
大食花
我都说了不是啊
趁现在 妙蛙种子 使出藤鞭
别过来 别过来…
拿到了
这样你就自由了
还想打吗
再见
哈哈 我们要夺回皮卡丘 展开攻击
这些人真是太顽固了
海星星
可达鸭
没办法了 你就用念力把火箭队那些人赶跑吧
快点啊
瞄准完毕
可达鸭
发射
好讨厌的感觉
刚才是可达鸭干的吗
可是它看起来没有使出绝招
难道是波克比
皮卡丘
我好担心你啊
果然小智和皮卡丘很般配啊
皮卡丘
一度分离的小智和皮卡丘
不知道是不是彼此的心灵相互吸引
能重新在一起真是太好了
今天又飞了呢
我的肚子好饿
你们看 水果
真的吗
是我的
我的啦
你们为我这么做 真是不好意思
真是不好意思
为什么每次都会变成这个样子
还是皮卡丘对我比较好点
在橘子联盟中战斗的我们 面前出现了一个对手
他的名字是阿英
我们立即开始了对战
但是我的喷火龙惨败给了阿英的快泳蛙
既然这样 那就再比一次
上了 喷火龙
给他看看真正的火焰有多么炽热
下一集 宠物小精灵
喷火龙！就决定是你了！！
大家也来收服宠物小精灵吧