继续着橘子群岛之旅的小智等人
这次登陆到了蜜柑岛
辛苦你了乘龙
你暂时休息一下吧
感觉好久没有到城镇来了
肚子饿了
走 我们去吃饭吧
波克比你也肚子饿了吗
这前面有一家汉堡店
好 那我要一份起司汉堡
薯条当然也要加进套餐
失火了
什么
灭火对决！
杰尼龟 VS 卡咪龟
▲
这里很危险 请大家向后退
很危险的 请不要再靠近过来
情况很严重
这里该轮到我上场了
小建 你帮我拿着波克比
你到底想要干什么
该不会
我就是想那么做
好 我也要去
连小智都
请不要再靠近了
拜托你了 海星星
杰尼龟 就决定是你了
海星星 用水枪来灭火
上啊 杰尼龟
加油 杰尼龟
海星星 好好干
这样下去不是办法
火会蔓延到隔壁去的
小智 小霞 危险
那是
卡咪龟 龟小精灵
杰尼龟的进化型
作为宠物人气很高
被毛包围的尾巴据说是长寿的象征
你们几个没事吧
我们没事
好厉害 真是完美的协作
非常谢谢你
谢谢你救了我们大家
要道谢的话就谢他们吧
他们是卡咪龟队
而我是队长 拉塞尔
我叫小智
我是小霞
我叫小建
水箭龟队
用水炮的力量为大规模火灾灭火
而杰尼龟队
是能够钻入任何地方的主打机动力的队伍
由杰尼龟 卡咪龟 水箭龟组成的消防队
请让我观察记录下来
而我们卡咪龟队
是兼备水箭龟的力量与杰尼龟的敏捷的万能型消防队
好 慢跑结束
太帅了
你怎么了 杰尼龟
你看起来不太对劲耶
该不会是觉得不甘心吧
不甘心
不仅被卡咪龟队救了一命
连火都让它们给灭了
那是
是杰尼龟军团的墨镜
那个杰尼龟军团是什么啊
对了 小建你不知道哦
被人类抛弃的杰尼龟们的不良帮派
那就是杰尼龟军团
可是他们遇到我们以后
就洗心革面当起镇上的消防队了
原来如此
所以杰尼龟它也有身为消防队员的骄傲了
我想到了 拉塞尔先生
请让我的杰尼龟
跟卡咪龟们比试一场
跟卡咪龟们
不可能的
杰尼龟不是卡咪龟们的对手
你看 不论体力还是毅力都不会输的啦
可是
拜托你了
好吧 既然你这么说了
就让我看看你的杰尼龟有多少实力吧
谢谢你 拉塞尔先生
你要好好干哦 杰尼龟
发现皮卡丘
另外 现在还附带赠品卡咪龟呢
这个赠品可真豪华
要是能抓到大把优秀的卡咪龟的话
老大会很高兴的
那么 赶紧开始行动咯
好
敏捷的灭火行动需要冲刺能力
为此必须锻炼腰腿
各位 准备好了没有
预备
那只杰尼龟挺能干的嘛
不要输 杰尼龟
杰尼龟
好快
这么厉害的记录在我至今为止的资料里都没见过
小智 要不要让你的杰尼龟
加入我的卡咪龟队一天看看啊
那两只好像燃烧起斗志了呢
是啊 我也开始热血起来了
接下来
是提高水枪命中率的训练
你们听好
水枪是我们最大的武器
不可以掉以轻心
更高 更远
加油 杰尼龟
两边都很努力的样子
利用那两只的竞争意识的话
卡咪龟队全体的力量都会上升
拉塞尔一定也是这个用意
好 大家做得很好
什么
等等 大家
消…消失了
我是谁
卡咪龟
№ 008  卡咪龟\N身高：1.0m    体重：22.5kg\N属性：水\N特性：激流\N分类：龟小精灵\N作为宠物人气很高。\N被毛包围的尾巴据说是长寿的象征。
大家都还好吧
什么
这巨大的陷阱洞是怎么回事
既然你诚心诚意地发问 这巨大的陷阱洞是怎么回事
我们就大发慈悲地告诉你 是我们挖的
火箭队
果然又是你们几个干的好事
杰尼龟
大家
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
皮卡丘
可爱的皮卡丘 过来吧
你看 闪闪发光呢
这么努力发电
对 我们不会让你的努力白费的
好冰凉喔
炎热的日子果然是吃这个最享受了
然后呢 让双弹瓦斯来做结束
有点棒的感觉
皮卡丘
这样子什么都看不见了
好 那就拜托你了飞天螳螂
干得好 飞天螳螂
皮卡丘 杰尼龟
卡咪龟
我一定会救出你们的
这样一来我们欠老大的债也都一笔勾销了
不只一笔勾销 说不定还可以拿到找零当作临时奖金呢 对吧
那么 我们先拿走两三只也没问题吧
说得也是 这是我们应有的权利嘛
让开 到底要挑哪一只呢
决定了 我要这一只
不行不行
这只毛色比较好的是我先看上的
你在说什么话
这个作战计划是我想出来的耶
可是拼命织网的人是我耶
好了 多吃一些
以后我就是你的主人了
喵喵 不准抢先
你干什么
喵喵
你知不知道很痛
这种事就是先下手为强
你在说什么
既然这样我就算靠武力也要抢到
毛球 怎么样
有没有看见什么
我是拉塞尔
我是君莎 现在镇上有栋公寓失火了
什么
那水箭龟队呢
水箭龟队没有抵达吗
这个 因为卡车的事故
没有办法靠近现场
只靠杰尼龟队是没有办法灭火的
拜托 请赶快出动卡咪龟队
可是卡咪龟队现在
我过去
小霞
你想要怎么做
我想靠海星星的力量尽量去帮忙
小霞 既然这样 把飞天螳螂跟玛力露也一起带去吧
飞天螳螂 玛力露
你们听从小霞的命令去帮忙灭火
你知道在哪里了吗 毛球
救出卡咪龟队之后我们马上赶去
在那之前就拜托你了
是
小霞 加油哦
包在我身上啦
飞天螳螂 玛力露 要走了
那只卡咪龟是属于我的
小精灵应该属于小精灵的
你在说什么莫名其妙的话
我的
住手
干什么
快淹死了 快淹死了
你们干什么呀
糟糕了
被我发现了吧 火箭队
小鬼头
还有他的同伴
毛球 用冲击
大家都没事吧
振作一点 皮卡丘
事到如今只好正面攻击了
去吧 阿柏怪
双弹瓦斯 你也去吧
杰尼龟
卡咪龟队
发射水枪
趁现在 皮卡丘 用十万伏特
电得好麻 好讨厌的感觉
不行呀 只靠我们的力量不够
杰尼龟 卡咪龟
小霞 你没事吧
讨厌 我差点等不下去了
救命呀
谁来救救我
你等一下 我马上就去救你
这个交给我们吧
可是
杰尼龟
还没好吗 杰尼龟
都已经过了这么长时间了
卡咪龟
杰尼龟
妈妈
太好了 幸好你没事
真是太感谢你们了
哪里 平安就好
太好了 杰尼龟
你们接下来打算怎么办
我们要到隔壁的城镇去
我们听说那边的港口
可以早一点到下一个小岛
这两只完全变成好搭档了
结果事实证明他们俩是非常相像的
再见
保重哦
优秀的消防队 卡咪龟队
小智一行向他们告别之后
朝下一个城镇出发了
被卷入一场激烈暴风雨的香橘岛
岛上的大家由于食物无法送达伤透了脑筋
好不容易等到的食物
却被火箭队给抢走了
只有它有办法把食物抢回来
去吧 卡比兽
把你的力量展现出来吧
下一集 宠物小精灵
燃烧吧！卡比兽！！
大家也来收服宠物小精灵吧