抵达香橘岛一个礼拜了
这几天海面一直都是波涛汹涌
使得小智等人没有办法离开小岛
天天过着露宿野外的生活
看样子今天要出海是不太可能了
该怎么办才好呢
小精灵的食物跟我们的食物都快吃光了
小精灵的食物应该有办法解决的
小精灵食物不够的时候
可以从大自然的植物里面
找出小精灵可以吃的东西
像这种草拿给小精灵吃应该没有问题的
好 就决定这个了
好痛
怎么啦
虽然只有十厘米的草
可是有一点二八米的灵魂
将来成为草系大师的淳士就是我
你妄想拔掉我头上的花园
大胆
对不起对不起 我以为那些草是杂草
告诉你 我头上的花园可不是普通的杂草哦
这说法对正宗的草系大师实在太没礼貌了
我要跟你用小精灵对战
别这么计较 他又不是故意说的
而且我们肚子饿得要命 也没有力气打架
我知道了
你们根本就没信心打赢 所以想要逃避
什么
不然你就用小精灵来跟我对战啊
好 谁怕谁
燃烧吧！卡比兽 ! !
▲
去吧 臭臭花
臭臭花 杂草小精灵
会散发强烈的臭味
对付水系的小精灵很厉害
不过害怕火系和飞行系的小精灵
知道了
好 喷火龙 就决定是你了
为什么
随便吧
杰尼龟 使出水枪
你在干什么嘛
对草系小精灵浇水有什么用呢
没办法
谁叫我现在肚子饿得脑袋昏昏沉沉的
我看你随时随地都在昏沉吧
才没那种事呢
回来吧 杰尼龟
好 这次一定会成功
去吧 喷火龙
又搞错了
回来吧 卡比兽
摔坏了
要用卡比兽来对战 这太困难了
还得先想个办法把它摇醒呢
卡比兽 拜托你 快点醒过来呀
卡比兽 起床
你要是再不攻过来的话 我就要攻过去了
臭臭花 使用阳光烈焰
一下子就使出大绝技
卡比兽
喂 住手
回来吧 臭臭花
你 你要做什么啊
喂 卡比兽
你不对战 跑去闻什么闻啊
我头上的花园啊
竟然把妈妈亲手帮我做的特制便当整个吃掉了
太过分了
我宣布这场对战无效
等一下
最重要的头上花园还有便当都已经被吃掉了
我现在根本没有力气再跟你战斗了
不打就不打嘛
我问你 这附近有没有小精灵中心
我的精灵球变成这个样子
没有办法把卡比兽唤回精灵球了
小精灵中心只有越过那座山头的另一边的城镇才有
你们得翻山越岭才行
这是报应
怎么办
又不可能把卡比兽留在这个地方不管它
那就很简单了 只有一个办法
就是把卡比兽带走
小霞 好了吗
已经好了
要开始了
太棒了 动起来了
差不多可以休息一下了
我们才刚刚开始走耶 怎么可以休息呢
没办法 这个家伙太重了
找到了
这个是我们最后的食物
我们大家分着吃吧
不可以 这个要发挥最大极限 搬运卡比兽
起来啊 卡比兽 有好吃的东西哦
快点醒过来吃吧
会成功哦
我以为我的钓鱼计划一定会成功的
搞不好行得通哦
你知道吗
钓鱼的鱼饵 有的时候是模拟鱼的形状做的假饵哦
对呀
其实不需要用真正的食物
只要让卡比兽以为那是食物就行了嘛
这是个好主意
小智 卡比兽是你的小精灵吧
当然了
那你就得为它负起责任了
你说这话是什么意思
真好看
这到底是在干什么
卡比兽 起床咯
前面有好吃的大餐
在哪里在哪里
就是你呀 就是你呀
什么 你说的大餐是我
好了 快点向山上奔跑吧 小智
救命呀
卡比兽在发现食物的时候
那行动的速度实在是太敏捷了
快得不像是个有五百公斤体重的生物
现在不是写观察记录的时候
我不行了
幸好我不好吃 得救了
小智 干得好
已经爬到山顶了
我再也不想扮演大餐了
怎么办 接下来的下坡也会很辛苦
你看
是河
把它运到木筏上顺流而下怎么样
这是个好主意
好 这样就没问题了
以小精灵中心为目标 出发
怎么了 看不到前面
不是啦 是瀑布 瀑布
快点划回去
太迟了 怎么可能呢
我是谁
臭臭花
№ 044  臭臭花\N身高：0.8m    体重：8.6kg\N属性：草 + 毒\N特性：叶绿素\N分类：杂草小精灵\N从雌蕊散发出非常恶心的恶臭，\N可以传到两公里左右的距离，让人丧失气力。
有人吗 救命呀
喂 你们几个在那里玩什么
要去小精灵中心的话 那里就是了
太棒了 差一点点就到了
这里好多人哦
大家都是来修理精灵球的吗
像你这种程度的呆子 大概只有你一个人了
你说什么
小智总是呆呆的
这座香橘岛上 没有大型的港口或机场
这次因为波涛汹涌的关系 食物没有办法运输进来
当然 也没有小精灵的食物了
这里没有办法拿到小精灵的食物吗
我看我还是来摘你头上的草好了
你想打架是不是
对不起
各位请注意
现在我已经联络隔壁小岛的小精灵中心
请他们用飞机紧急空运各位和小精灵的食物过来了
我相信很快就会抵达了
请各位再耐心等候一会儿
那个声音是…
是飞机引擎声啦
发现飞机了
可是 这座小岛不是没有飞机场吗
那架飞机 要怎么着陆呢
这个你们不用担心
原来是用降落伞啊
角度60度 距离500公尺 发现食物
这个食物我们接收了
喵喵 准备得怎么样了
铁甲喵喵出动了
发射抢夺用飞弹
那个是什么呀
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
然后是第一次登场的
铁甲喵喵
吓到了吧 这就是我全神贯注做出来的秘密武器铁甲喵喵
你辛辛苦苦开发出来的秘密武器
结果却用来抢夺大家跟小精灵的食物
你不觉得你这样做太过分了吗
说得对
少废话了 小鬼头
仔细听好了
各位小精灵训练家小姐少爷们
你们想要这些小精灵食物的话
就把旁边的那只皮卡丘交出来给我们
少做梦
我们要的只是那只皮卡丘而已
如果你们乖乖交出来的话
那么饿肚子的大家
跟大家的小精灵
都可以吃到好吃的食物了
有好吃的可以吃哦
你们的做法太卑鄙了
皮卡丘 你放心
我绝对不会把你交出去的
大家快住手
身为香橘岛的小精灵训练家
用这种行为实在太可耻了
因为不忍心让小精灵饿肚子
就想拿别人的小精灵来牺牲
这种行为太丢脸了
淳士
虽然他长得怪模怪样的
但是观察下来
我发现他不是普通的草系大师
他的心底还绽放着花朵
真不愧是头上种草的人 讲话也很神气呢
你们那里莫名其妙地制造什么气氛啊
还不快点把皮卡丘交出来
我们不是笨蛋 才不要听从你们这种人的话
快把大家的食物还给我们
喵喵 你就光明正大用小精灵对战来抢夺吧
求之不得 我要用实力来抢夺咯
这算哪门子的实力和光明正大
只有他有武装而已
你们发这么多牢骚是准备脚底抹油吗
少开玩笑了
打就打 谁怕谁
去吧 皮卡丘
皮卡丘 用十万伏特
没有用的
十万伏特没有用
电气绝招是没有用的
头上的避雷针接到电流
会透过猫尾巴的地线导引到地面下去
所以电我是完全没有用的
看我的喵喵加强威力版
疯狂乱抓
皮卡丘
快回来 皮卡丘
你太卑鄙了 用那种机器人来战斗算犯规
你主动放弃战斗就算喵喵赢了
可以让我们拿走皮卡丘了吧
卡比兽
卡比兽它的眼神燃烧起来了
我还是头一次看到卡比兽这样
一定是同伴发生了危险
才会让卡比兽觉醒了
那个大笨呆 醒着跟睡着一样不可怕
铁甲喵喵 上
看我的铁甲喵喵加强威力版
疯狂乱抓
危险 卡比兽
出人意料地敏捷嘛
为什么拔不出来
爪子不见了
我就用铁甲喵喵的火箭头槌
上
没有效
使出最后手段
用舍身攻击
是这个按键吗
上啊 喵喵 舍身攻击 我按
这不就是真正的舍身攻击了吗
喵喵
什么
好快
实在是太厉害了
卡比兽的潜在能力实在太惊人了
小智 就是现在
卡比兽 上
那个是…
那个招数是卡比兽的破坏死光
真的吗
上啊 卡比兽 使出破坏死光
可怕
好讨厌的感觉
你干得太好了 卡比兽
没想到你会燃起斗志来战斗
这样的拿出战意
我实在太感动了
我还以为它拿出斗志了 原来卡比兽只是肚子饿了
来 卡比兽的精灵球已经修好了
非常谢谢你
回来吧 卡比兽
连那种机器人都能打败
你培养的小精灵太厉害了
我对你刮目相看了
没什么啦
下一次如果有机会的话 一定还要再跟我比一次哦
特别是那只卡比兽
由于卡比兽的活跃
小智和香橘岛的小精灵训练家
拉近了心灵距离
热情的友谊在彼此之间萌芽了
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到095号
没错 是大岩蛇
大岩蛇身长为8米 被认为是小精灵之中最大的
它在地底中活动
速度可达到时速80公里
而且 它挖洞的地道
被地鼠作为居住的地方
可以说是小精灵之间的一种共生形态
大岩蛇最有趣的绝招
就是用它细长的身体来使用绑紧攻击
它的攻击是一般小精灵抵挡不住的
好难受
那么这里就来造一句
小精灵之中 身体最长的 是大岩蛇
大家也去收服宠物小精灵哦
橘子联盟之中拥有最后一个道馆的岛屿 柳橙岛
为了得到琉璃徽章
我要向最后一个道馆挑战了
这里的规则是派出两只小精灵做双打对战
这个和平时不一样的规则让我陷入了大苦战
我不会输的
让他们见识见识我们合作无间的战斗能力
下一集 宠物小精灵
双打对战！最后的道馆！！
大家也来收服宠物小精灵吧