
上当也没关系 不，不如说我想上当





是否还记得，   
那场狮子座的流星雨？  
当时的我没能了解，   
你的心意。  

喜欢就是，
体育场高低看台上，
帮忙搬个小板凳的体贴。

喜欢就是，
大雨中悄悄把伞，
推向另一边的温柔。

给你写的诗，
如今早己忘记。
当时认为那是
仅属于你的东西。
所以当时的我，
根本没有保留。

那是迄今为止，
最得意的作品。
当时我以为，
能为你做的，
仅此而己。










我们之间，  
感觉距离好遥远。    
可是明明，  
我就在你的左边。  

我独自走进，  
无人的夜。  
跌跌撞撞，  
踉踉跄跄。  

我在荒野中沉睡，  
有了你的温柔，  
硬的岩石，
也会变得柔软。 

不知何时，
我们变得默默无语。
是你的保留，
还是我的不关心。

真的想忘掉，
做不做得到？
时间亦不是，
万能的解药。

今是而昨非，
进入了死循环。 
明天的我，
总会觉得，
今天是错的。 

明知悔又无益，
唯有叹息而己。



在异乡的午夜沉醉。
仿佛溺水。








说得也是。的确，这个暑假我没有任何预定计划。


1.组成乐团。

2.邀吉川同学来看演唱会。

3.呀！新城同学，你好帅喔。

4.交往。

5.揉胸。



成俊的姐姐用充满魄力的悠扬嗓音献唱，从我们这边都能清楚看见她的额头布满汗水，双颊涨红



小胖子郁哉一站上舞台，看起来就好像以前的民歌歌手，相当气派，其他的客人也好奇地对他投以兴味盎然的目光



「其实我现在要去朋友家，你要一起来吗？」

突然，真的是突然之间，嘴巴冒出这句话来。



虽然勉强挤进浅高，我还是撑不下去，那里不适合我。」

「我也跟你差不多。



「我最喜欢梅子口香糖了。」

她哈哈笑着，嚼起口香糖。

口香糖在我们抵达海津观音的停车场时就没有味道了。



我走出办公室。

激动的情绪加快了双脚的步调，回过神时，我已经来到脚踏车车库前了



眼前，只见体育老师们一拥而上，准备把我抓起来



他知道阿昌心灵很脆弱，他半夜经常哭泣，如果不依靠别人，根本活不下去



凯米可仰望墙上的电子钟，十一点半



露宿街头的人都喜欢聚在一块儿，是因为害怕黑暗中不晓得潜伏着什么，可是伊昂不在乎


涩谷的街道才刚醒而已，他看到好几盏彻夜营业的店铺霓虹灯还亮着


但仔细一看，长相和身材都很像，或许是双胞胎。伊昂羡慕得胸口都发疼了


伊昂双手合掌恳求说：

「求求你，我没有表，怕超过时间。」

「车站不是有电子钟吗？」


伊昂在走廊角落抱膝蹲下，以免妨碍通行。即便冷风从阶梯吹上来，伊昂仍抵挡不住睡意，昏昏沉沉地打起盹来


昨晚一夜没睡，他又困又冷。可是刚才的梦一定是预知梦，铜铁兄弟马上就要来接他了


瞬间最上似乎屏息了，或者只是心理作用？难道最上知道铜铁兄弟吗？伊昂硬是按捺一股想问的冲动。他不想反过来招惹最上探问


九百圆，这是自己全部的财产了，伊昂差点哭出来。昨天的幸福感消失无踪，他觉得无比窘迫，心想如果不珍惜使用这九百圆，就要完蛋了


那是伊昂的宝贝。一想起来，伊昂眼泪都快掉出来了


伊昂心口一阵剧痛。「等一下！」最上制止，但伊昂甩开他，跑了出去


考虑到会碰见最上，伊昂不得不放弃置物柜店的打工。手中剩下的一点钱就像烈日下的积雪般，一点一滴地消失


三天以来，伊昂吃进肚子里的，只有冰到几乎要把喉咙冻僵的公园自来水而已


一辆黑色的高级进口轿车驶来，停在伊昂旁边。车窗无声无息地降下，飘出一股他从没闻过的香味。一只又细又白的手伸了出来，那只手把一万圆钞票塞进伊昂冻僵的黑手后，车子就一眨眼地开走了。伊昂过好久才发现自己被人施舍了。

难以置信。白天饿得都快动弹不得，黄昏时却吃得饱饱的，身上有饭团，手中还握着万圆钞票。直到刚才还在抽泣，这变化大到伊昂都想捏捏自己的脸颊，确定是不是在作梦


伊昂一下子涌出兴趣，探出身子，但萨布似乎敌不过睡意，边打哈欠边眯起眼睛


萨布躺着，不耐烦地「哦」了一声。话声已经变得暧昧模糊


我不懂你在说什么。」

「你那是什么态度？我可是在担心你耶，有够火大的，眼镜拿下来！


遮阳帽下的脸下冒着汗珠，脸色红彤彤


我每次爬上堤防低头窥探褐色河水时，往往想象着水里栖息了什么生物


回国时记得通知我

反正你根本不想知道。王八蛋!

耳边隐约传来百合子的唾弃声，我慌忙挂断电话

  


我得到百合雄仿佛像挖到石油


门前冷落车马稀


因为我变得太美了，所以百合子认不出来。相反的，百合子变丑了。活该，真好笑。



喂，这里不该否认一下吗


肚子立刻感到绞痛 回到家还是痛



不要再相见，破坏曾经的美好

时间亦不是万能的解药


枷锁

是的 我在你身上孤注一掷

你能否感觉到 划过脸颊的行行泪水

你能否感觉到 形单影只的少女的泪

破碎的心兜不住任何往事

受伤的心能否再爱

淋着冰冷的雨

我一次次尝试放她自由

当夜幕降临我在你身边


少女 黑夜 凭吊悲伤 独自一人 沉浸在深深的帷幕当中 然而皎月临近 盈满月光 赎罪之夜静默离去



唔噗噗噗噗噗 太天真了 魔鬼级的天真 地狱级的天真


情人节是巧克力商的阴谋


你绝对会胖 现在也许不会但年过三十绝对会 否则就是这个世界出错了


不要上当啊BOSS 上当也没关系 不，不如说我想上当


(女亲吻)男:你这个醉鬼 我不是因为醉才这么做的 虽然我醉了 到底醉没醉啊 当然因为喜欢才这么做的 少开玩笑


冷清的街道等待失忆的少女


她有点困惑的偏着头


我没生气 你这不就是在生气吗


这一胜之前后势如破竹 本应是这样


千早 在你面前的人是我啊


千早 只要你笑了歌牌才会有趣 是真的哦 队长


咦 戏剧性呢 我说过了吧 一旦抱有期待就会被辜负


他很受打击啊 在自己认识她之前 早就有个男人成了她的回忆


什么时候 生日 这是个人隐私啊 笨蛋


小南只会骂我 其实我也很想好好夸你两句啊


再过几年 小南身边就会有个打扮成这样的臭小子


骗你的 哪一句 全部都是假的


从手中滑落


你真的没事吗 我不想打捧球了 我会开始是因为想 每天面对他的笑容 这可是唯一支持我活下去的动力 别撒娇了


被人期待啊 也是挺辛苦的耶

 

什么事啊 这孩子真烦 这次又是什么事啊

你还好意思向生病的儿子要钱吗 我不求你了 魔鬼 黑心眼 老巫婆 


你昨天打球好认真喔 我真的好高兴


我这辈子最大的不幸就是身边最亲近的男生太帅了


快来救我 我要淹死了啦 救我 水会不会很冷啊 我死给你看(沉) 


不不不 能跟我们打成平手你应该偷笑才是 你这是什么话 有什么高兴的 不要再装了 想笑就笑嘛 你才是呢 不服气就直接说出来


对这东西，不想看也得看，不去想自然也得想


你怎么会在这里？ 这是梦吗 我做了太多关于你的梦



初恋的时候，和女友出去玩，天冷，女友有围巾手套，我没准备，啥也没有。女友心疼我，把手套脱下来给我戴。

那是一双红黑花纹的露指毛线薄手套，特别娇小，我手指细，勉强戴上去了，长长的伸出五根手指来。女友指着笑，说别把她手套撑破了。

我也说笑了会，觉得脸冷，就用手捂着。手套一捂上来，立即闻到一股清新的气味，淡淡的，好像茉莉花，又没有那么喧闹，就好像女友的手柔柔的捧着，散出素雅的气味来。

真好闻。


后来我和未婚妻定了婚，过年时，带她到没有禁放鞭炮的地方，放了一堆五颜六色的烟花。未婚妻坐在河堤上，戴着帽子，托着脸，微笑的看。我过去亲她的时候，觉得脖子那有若有若无的栀子花的气味。很淡，但很清晰，没有那么抓人，却会在无意间淡然然的沁到鼻腔里，就像这段感情不知不觉抚平曾经失恋的伤痛一样，等发觉时，已经牢牢的记住了。

我贴上去闻，问她，你知道你有体香吗？

她害羞的笑，说，知道吖。


再后来我的运动裤给拉了条小口子，老婆让我找针线给她缝一下。我也就少有的翻了翻她的抽屉，看到一小管体香走珠。女人结婚就失去体香的答案，原来藏在了这里。


再后来我弄了一包干桂花，用一点点酒精泡起来，封口存了三天。老婆一直好奇我在做什么，直到三天后，我把油倒进去，再加热除去酒精，拿蒸布滤了，再用蜂蜡把剩下的油做成了膏体，装到小盒子里。

那天，老婆身上又有了淡淡的体香味，这次是桂花的香气，如同金秋的阳光。

不要只带走我的心  
不要给我写信 我会遍遍哭泣  




库尔勒和静县农二师二十二团


新疆库尔勒和静县农二师二十二团安


成都 高新区 晨风村


户政光 ℡16637040607


新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州和静县军垦路


工作地点:农二师二十二团周边，兵团地，现金结算，包吃住，安全无忧。

兵团职工带队，干活无忧，联系电话:户玉亮 18009963271 户政光 16637040607


内地火车到吐鲁番(吐鲁番北)然后转车焉耆(yanqi)，焉耆火车站接你或者搭班车到二十二团



来东莞高埗镇这里，单间70-150起步 空调230-300起




https://ftw.1k6.me/




