
康德一辈子没出过他所在的城市。一辈子就在一个地方上。这个人极其自律，在柯尼斯堡城镇里边。康德这人自律到什么程度呢？每天固定时候出门散步。以至于村里人拿他出门散步的时间对表。他一到要出门，说明现在下午3点了。唯独有一次没出门，是因为康德在家里读卢梭的著作，康德特别喜欢卢梭。

57岁发表了一个非常重要的著作，《纯粹理性批判》。而这本书一出手，就奠定了他在整个哲学史上的地位。基本上前面的高峰就是苏格拉底，亚里士多德，柏拉图，亚里士多德这些人。然后到中间就是康德。康德是一个大器晚成的人，这个人极其严谨认真，自律，克制。这种人这种人在生活当中是很可怕的，做起学问来那也是真的很可怕。

《纯粹理性批判》研究的是认识论。后来在《实践理性批判》，开始研究伦理学问题，道德问题。《判断力批判》探讨的是美学问题。


纯粹理性批判研究的是什么？什么是知识，我能认识到什么东西。

不推荐直接去读原著，因为肯定看不懂。就像飞蛾扑火一样一下就死掉了。

注意在说批判这个词的时候，都不是我们理解的批判。我们理解批判的意思是什么？就是否定，就是批判谁。康德的这个批判等同于什么呢？等同于分析。，等同于考察。

当时哲学有一个背景，感性和理性，到底哪一个才能抵达真理？我们之所以能够认识这个世界我们是靠感性认识这个世界？我们还是靠理性认识这个世界？


理性主义认为知识来自于先天的观念。很多知识其实先天就已经植入到我们头脑当中去了，然后我们通过理性能力把这些知识发掘出来。


经验主义认为知识都是后天的，只能通过经验获得。

经验主义发展到极端，就是休谟这样的人，这个人很坏，很讨厌，讨厌到什么程度呢？他说一切东西都要源于经验，未经验证实的东西都是不可靠的。你勾三股4选5可以，你发现一个三角形有这样的你勾三股4选5可以，你只能证明这个三角形有这样的规律，那个三角形有这样的规律，你能不能证明世界背后有统一的勾股定理？你不能这么啊，因为统一的规律他是不由你经验感知道的，你凭什么说这个世界有统一的勾股定理。女你怎么能证明自己感知到的，你只能证明这个世界有1万个10万个，成成千上亿个有这样的规律，万一有一个你没认知道呢？


所以到最后你会发现这个唯物主义看上去是唯物的。到最后变成什么了？有点违心的感觉了。他不承认这个世界背后有一个本质的规律。

因为休谟这个人就可怕就在这，你只要跟他去论辩。，你发现你驳不倒他，你永远驳不倒他。他永远告诉你，你怎么知道的，你凭什么知道的？这种人就很可气对吧。


很多哲学家就说，那我绕过休谟，但是康德说不能绕过修谟。修谟的质疑很有道理。但是我又是站在理性主义这一派的。我怎么办？我怎么去解决这个矛盾？康德之所以要写出纯粹理性批判就是要调和这两者之间的关系。进行一次认知升级。


写这本书的目的是什么呢？叫做先天综合判断如何成为可能？就是知识如何可能。


知识的表现形式是什么就是判断。什么是知识？知识就是判断。判断具体而言就是“什么是什么”。这是这是知识最基本的结构，无论你的知识体系逻辑多么的复杂。但是化约来最简单就是什么是什么。比如说我说花是什么？花是不是一个知识，不是，花只是一个概念。红色也不是知识，他也是个概念。但是花是红的，这就是一个知识。知识就是把一个概念跟另一个概念联系起来，形成了某种判断。

