
康德一辈子没出过他所在的城市。一辈子就在一个地方上。这个人极其自律，在柯尼斯堡城镇里边。康德这人自律到什么程度呢？每天固定时候出门散步。以至于村里人拿他出门散步的时间对表。他一到要出门，说明现在下午3点了。唯独有一次没出门，是因为康德在家里读卢梭的著作，康德特别喜欢卢梭。

57岁发表了一个非常重要的著作，《纯粹理性批判》。而这本书一出手，就奠定了他在整个哲学史上的地位。基本上前面的高峰就是苏格拉底，亚里士多德，柏拉图，亚里士多德这些人。然后到中间就是康德。康德是一个大器晚成的人，这个人极其严谨认真，自律，克制。这种人这种人在生活当中是很可怕的，做起学问来那也是真的很可怕。

《纯粹理性批判》研究的是认识论。后来在《实践理性批判》，开始研究伦理学问题，道德问题。《判断力批判》探讨的是美学问题。


纯粹理性批判研究的是什么？什么是知识，我能认知到什么东西。实践理性批判探讨的是什么是道德，道德应该遵循什么样的原则？判断力批判探讨的是美学，审美判断都有什么样的特征。通过康德的这个思路，你可以看到康德背后的野心。他要干嘛？他要为人的所有认知的可能性，认识的能力进行一些分析进行立法。人有三方面的能力，一个是知就是认知能力。一个是情就是审美能力。还有一个是意就是道德。这三个方面康德均有了非常深入的论述，建构了自己比较庞大的体系。以至于在康德之后，任何再试图在知情意方面再建构体系的哲学家一定都是失败的，一定都比不上康德。康德可以说是一个非常重要的，巅峰式的，标杆式的人物。


个人来讲不推荐直接去读原著，因为肯定看不懂。就像飞蛾扑火一样一下就死掉了。

注意在说批判这个词的时候，都不是我们理解的批判。我们理解批判的意思是什么？就是否定，就是批判谁。康德的这个批判等同于什么呢？等同于分析，等同于考察。

当时哲学有一个背景，感性和理性，到底哪一个才能抵达真理？我们之所以能够认识这个世界我们是靠感性认识这个世界？我们还是靠理性认识这个世界？


理性主义认为知识来自于先天的观念。很多知识其实先天就已经植入到我们头脑当中去了，然后我们通过理性能力把这些知识发掘出来。


经验主义认为知识都是后天的，只能通过经验获得。

经验主义发展到极端，就是休谟这样的人，这个人很坏，很讨厌，讨厌到什么程度呢？他说一切东西都要源于经验，未经验证实的东西都是不可靠的。你勾三股四弦五可以，你发现一个三角形有这样的规律，你只能证明这个三角形有这样的规律，那个三角形有这样的规律，你能不能证明世界背后有统一的勾股定理？你不能。因为统一的规律他是不由你经验感知的，你凭什么说这个世界有统一的勾股定理。你怎么能证明自己感知到的，你只能证明这个世界有1万个10万个，成千上亿个有这样的规律，万一有一个你没认知道呢？


所以到最后你会发现这个唯物主义看上去是唯物的。到最后变成什么了？有点违心的感觉了。他不承认这个世界背后有一个本质的规律。

因为休谟这个人就可怕就在这，你只要跟他去论辩。，你发现你驳不倒他，你永远驳不倒他。他永远告诉你，你怎么知道的？你凭什么知道的？这种人就很可气对吧。


很多哲学家就说，那我绕过休谟，但是康德说不能绕过修谟。修谟的质疑很有道理。但是我又是站在理性主义这一派的。我怎么办？我怎么去解决这个矛盾？康德之所以要写出纯粹理性批判就是要调和这两者之间的关系。进行一次认知升级。


写这本书的目的是什么呢？叫做先天综合判断如何成为可能？就是知识如何可能。


知识的表现形式是什么？就是判断。什么是知识？知识就是判断。判断具体而言就是“什么是什么”。这是知识最基本的结构，无论你的知识体系逻辑多么的复杂。但是化约来最简单就是什么是什么。比如说我说花是什么？花是不是一个知识，不是，花只是一个概念。红色也不是知识，他也是个概念。但是花是红的，这就是一个知识。知识就是把一个概念跟另一个概念联系起来，形成了某种判断。

我们总觉得首先自然是有规律的，主体或者科学研究的目的就是认识规律。这是一个传统观点，有道理。但是接下来就涉及到一个问题，就是休谟的问题。客体自然规律你怎么得到的，这就是问题。
康德说这个问题咱们应该倒过来，根本不是我们主体认知自然规律。这个自然规律我们人能认知到吗？说实话我们不能。而是什么呢？而是自然符合了我们的先天的认知形式。什么意思？就是自然本身到底是什么样子的，康德也说我不知道，你休谟说的对，但是你休谟必须要承认一点，我们在认知事物的时候，我们不是一张白纸。我们在认识事物的时候我们是有着特定的认知形式的，我们通过特定的认知形式，当然会得出共同普遍的必然答案。


一个例子，粉笔盒。康德说我们在看这个粉笔盒的时候，其实我们是带有先天的认知形式，这个东西是先天带来的。比如说我让你描绘这个粉笔盒，这是什么？你会发现你往往会通过概念描述它。你上来会说这是一个蓝色的粉笔盒。对不对呢？对。这其中你其实是运用了一些概念的，比如说蓝色，比如说粉笔盒。请问粉笔盒这个概念是不是你后天的经验里面带来的呢？接下来假设你从来不知道什么叫粉笔盒，你告诉我这是个什么东西？蓝色正方形对吧？请问正方形的概念是不是你后天经验带来的？是的。好，假设你不知道什么叫正方形，你告诉我这是什么东西？蓝色的东西。好，请问蓝色这个这个颜色是不是又是你的概念？你再把蓝色这个概念忘掉。请问告诉我这是什么东西？这个东西你就，好像很难描述他对吧？把所有的概念都消掉之后就剩下一个东西，就是先验认知形式。有两个概念是我们生下来与生俱来就带有的，是你怎么都摆脱不掉的，一个是时间，一个是空间。我们与生俱来，先天的就带着一个有色眼镜看待这个世界。你想象一个红色。只要红色一出现，他一定是在一个特定的空间内的对吧？第二，你能不能想象一个红色，这个红色不出现过任何时间？能想像吗？就是这个红色没有占据任何时间。这个已经无法想象不到了，你无法想象出来。当我说想象红色的时候，红色一出现在那，脑海里时间空间就已经有了。

与其说我在认识自然规律，不如说我在为自然立法。

不是我的观念去符合对象，而是对象透过我的认知能力之后恰好符合我的观念。31:18  

不要认为人为自然立法好像就是意识决定物质，不是这么简单而是说什么呢？真真正正那个自然到底什么样子我确确实实无法预知到，我只能知道什么？我只能知道我知道的东西，我只能知道我能知道的东西。

我们得出来所有的一些物理的数学的规律，其实都是在我们的认知的范围内得出的一个结果，而已。至于外在的那个自然界，是否是真的就是那样的，我不知道。所以与其说是自然为我们立法，不如说是我们为自然立法。

