[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 8
Video Position: 0
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]53.mp4

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:39.00,0:01:40.70,Default,,0000,0000,0000,,为了得到第七枚徽章
Dialogue: 0,0:01:40.90,0:01:44.00,Default,,0000,0000,0000,,小智一行人在朝向红莲岛的路上继续旅行着
Dialogue: 0,0:01:44.90,0:01:47.30,Default,,0000,0000,0000,,今天会有什么样的遭遇等着他们呢
Dialogue: 0,0:01:49.30,0:01:50.30,Default,,0000,0000,0000,,你们看那个
Dialogue: 0,0:01:50.40,0:01:52.70,Default,,0000,0000,0000,,哇 是角金鱼跟鲤鱼王耶
Dialogue: 0,0:01:52.80,0:01:53.90,Default,,0000,0000,0000,,还有暴鲤龙
Dialogue: 0,0:01:54.30,0:01:54.80,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:01:55.10,0:01:58.10,Default,,0000,0000,0000,,对了 我差点忘记了今天是…
Dialogue: 0,0:01:58.60,0:01:59.70,Default,,0000,0000,0000,,儿童节
Dialogue: 0,0:02:00.89,0:02:07.89,Default2,,0000,0000,0000,,{\b1\pos(133,286)}{\bord0}{\shad0}{\fs24}{\an7} {\1c&H003500&}{\clip(131,145,133,315)}{\t(0,1250,\clip((131,145,315,315)))}儿童节
Dialogue: 0,0:02:01.39,0:02:07.89,Default2,,0000,0000,0000,,{\b1\pos(133,318)}{\bord0}{\shad0}{\fs24}{\an7} {\1c&H003500&}{\clip(131,145,133,355)}{\t(0,850,\clip((131,145,305,385)))}全员大集合
Dialogue: 0,0:02:02.89,0:02:07.89,Default2,,0000,0000,0000,,{\frx180\pos(262,316)}{\fs24}{\1c&H003500&}{\bord0}{\shad0}▲
Dialogue: 0,0:02:08.90,0:02:13.30,Default,,0000,0000,0000,,哇 近点看更有魄力啊
Dialogue: 0,0:02:13.80,0:02:15.30,Default,,0000,0000,0000,,酷毙了
Dialogue: 0,0:02:15.60,0:02:19.10,Default,,0000,0000,0000,,如果有举办让人随便吃柏饼吃到饱的活动就好了
Dialogue: 0,0:02:19.30,0:02:20.30,Default,,0000,0000,0000,,喂喂
Dialogue: 0,0:02:20.50,0:02:23.40,Default,,0000,0000,0000,,儿童节原本是叫做男儿节
Dialogue: 0,0:02:20.50,0:02:23.40,Default,,0000,0000,0000,,{\an8\fs20}注：日本的儿童节为每年的5月5日
Dialogue: 0,0:02:23.40,0:02:24.90,Default,,0000,0000,0000,,是男生的节日哦
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:27.70,Default,,0000,0000,0000,,对呀 如果说女儿节是女孩子的节日
Dialogue: 0,0:02:27.90,0:02:29.80,Default,,0000,0000,0000,,那么今天就是男孩子的节日
Dialogue: 0,0:02:30.20,0:02:31.00,Default,,0000,0000,0000,,男人
Dialogue: 0,0:02:31.60,0:02:32.90,Default,,0000,0000,0000,,男人
Dialogue: 0,0:02:33.30,0:02:34.30,Default,,0000,0000,0000,,男人
Dialogue: 0,0:02:35.50,0:02:37.20,Default,,0000,0000,0000,,不管是男人还是女人
Dialogue: 0,0:02:37.30,0:02:38.90,Default,,0000,0000,0000,,大家一起庆祝就对了
Dialogue: 0,0:02:39.00,0:02:40.00,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:02:41.90,0:02:44.50,Default,,0000,0000,0000,,我等你们很久了 各位小精灵训练家们
Dialogue: 0,0:02:45.60,0:02:46.50,Default,,0000,0000,0000,,来 请进
Dialogue: 0,0:02:46.70,0:02:49.00,Default,,0000,0000,0000,,托儿所的孩子们都在等着你们哦
Dialogue: 0,0:02:49.05,0:02:52.60,Default,,0000,0000,0000,,是 让您久等了 在下叫做小刚
Dialogue: 0,0:02:53.77,0:02:54.37,Default,,0000,0000,0000,,你好
Dialogue: 0,0:02:54.67,0:02:57.20,Default,,0000,0000,0000,,能够遇见像你这么美丽的小姐
Dialogue: 0,0:02:57.50,0:02:59.10,Default,,0000,0000,0000,,我实在是太感动了
Dialogue: 0,0:03:01.90,0:03:03.60,Default,,0000,0000,0000,,喂 樱花托儿所
Dialogue: 0,0:03:06.10,0:03:07.60,Default,,0000,0000,0000,,你说没有办法过来吗
Dialogue: 0,0:03:08.20,0:03:09.60,Default,,0000,0000,0000,,可是这里已经…
Dialogue: 0,0:03:13.00,0:03:14.00,Default,,0000,0000,0000,,是这样啊
Dialogue: 0,0:03:17.40,0:03:18.50,Default,,0000,0000,0000,,怎么啦
Dialogue: 0,0:03:18.90,0:03:23.00,Default,,0000,0000,0000,,本来今天应该有小精灵训练家要过来的
Dialogue: 0,0:03:23.60,0:03:24.70,Default,,0000,0000,0000,,因为今天是儿童节
Dialogue: 0,0:03:25.00,0:03:28.00,Default,,0000,0000,0000,,可以破例让孩子们跟小精灵玩耍
Dialogue: 0,0:03:28.20,0:03:29.80,Default,,0000,0000,0000,,所以你才叫住我们啊
Dialogue: 0,0:03:30.30,0:03:33.90,Default,,0000,0000,0000,,孩子们一直很期待今天能够跟小精灵玩耍的
Dialogue: 0,0:03:34.20,0:03:37.50,Default,,0000,0000,0000,,这种事情就交给我们吧
Dialogue: 0,0:03:37.80,0:03:39.70,Default,,0000,0000,0000,,像那种破坏孩子们梦想的人
Dialogue: 0,0:03:40.30,0:03:42.10,Default,,0000,0000,0000,,根本就没有资格当小精灵训练家
Dialogue: 0,0:03:42.30,0:03:43.80,Default,,0000,0000,0000,,包在我们身上吧
Dialogue: 0,0:03:44.00,0:03:45.00,Default,,0000,0000,0000,,你说对吧 小智
Dialogue: 0,0:03:45.20,0:03:46.40,Default,,0000,0000,0000,,当然了
Dialogue: 0,0:03:46.90,0:03:48.30,Default,,0000,0000,0000,,真是太感谢你们了
Dialogue: 0,0:03:48.50,0:03:50.20,Default,,0000,0000,0000,,孩子们一定会很高兴的
Dialogue: 0,0:03:51.60,0:03:52.40,Default,,0000,0000,0000,,交给我们吧
Dialogue: 0,0:03:53.20,0:03:54.30,Default,,0000,0000,0000,,那么请进来吧
Dialogue: 0,0:03:54.80,0:03:55.20,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:04:00.20,0:04:03.70,Default,,0000,0000,0000,,好啦 今天一定要把皮卡丘给抓到手
Dialogue: 0,0:04:06.20,0:04:10.20,Default,,0000,0000,0000,,对呀 今天是儿童节
Dialogue: 0,0:04:12.80,0:04:14.00,Default,,0000,0000,0000,,说到儿童节
Dialogue: 0,0:04:14.10,0:04:16.10,Default,,0000,0000,0000,,我在有菖蒲草飘浮的泳池里面游泳之后
Dialogue: 0,0:04:16.40,0:04:19.00,Default,,0000,0000,0000,,吃很多最爱吃的柏饼呢
Dialogue: 0,0:04:20.70,0:04:24.60,Default,,0000,0000,0000,,柏饼 不是只吃柏树叶的吗
Dialogue: 0,0:04:24.80,0:04:26.10,Default,,0000,0000,0000,,怎样可能会有那种吃法
Dialogue: 0,0:04:26.50,0:04:27.60,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:04:28.80,0:04:31.10,Default,,0000,0000,0000,,我被骗了
Dialogue: 0,0:04:31.20,0:04:34.20,Default,,0000,0000,0000,,我还记得他们说吃菖蒲草可以让身体变壮的
Dialogue: 0,0:04:34.50,0:04:37.40,Default,,0000,0000,0000,,就切成碎片混入炒饭里吃了
Dialogue: 0,0:04:38.60,0:04:40.60,Default,,0000,0000,0000,,太可悲了 太可悲了
Dialogue: 0,0:04:41.80,0:04:44.90,Default,,0000,0000,0000,,可是也因为这样 你才长成健壮的男儿
Dialogue: 0,0:04:46.60,0:04:47.60,Default,,0000,0000,0000,,是女孩子
Dialogue: 0,0:04:48.60,0:04:52.90,Default,,0000,0000,0000,,各位小朋友 小精灵训练家已经来了哟
Dialogue: 0,0:05:06.60,0:05:08.00,Default,,0000,0000,0000,,不可以 皮卡丘
Dialogue: 0,0:05:12.30,0:05:16.20,Default,,0000,0000,0000,,各位小朋友 小精灵不是玩偶
Dialogue: 0,0:05:16.40,0:05:18.40,Default,,0000,0000,0000,,不可以这么粗鲁哦
Dialogue: 0,0:05:19.70,0:05:21.70,Default,,0000,0000,0000,,听到了没
Dialogue: 0,0:05:24.50,0:05:26.10,Default,,0000,0000,0000,,很好 乖孩子
Dialogue: 0,0:05:28.50,0:05:30.60,Default,,0000,0000,0000,,多拿点小精灵出来
Dialogue: 0,0:05:30.70,0:05:31.80,Default,,0000,0000,0000,,拿出来 拿出来
Dialogue: 0,0:05:32.30,0:05:34.60,Default,,0000,0000,0000,,好 今天特别服务
Dialogue: 0,0:05:35.20,0:05:37.20,Default,,0000,0000,0000,,去陪孩子们玩吧 拜托了
Dialogue: 0,0:05:44.30,0:05:46.40,Default,,0000,0000,0000,,好 我也来 去吧
Dialogue: 0,0:05:53.50,0:05:55.50,Default,,0000,0000,0000,,还有还有呢
Dialogue: 0,0:06:14.30,0:06:16.10,Default,,0000,0000,0000,,大家都很快乐的样子耶
Dialogue: 0,0:06:16.50,0:06:19.30,Default,,0000,0000,0000,,小精灵们也非常快乐的样子耶
Dialogue: 0,0:06:19.60,0:06:21.00,Default,,0000,0000,0000,,你们知道吗
Dialogue: 0,0:06:21.30,0:06:23.00,Default,,0000,0000,0000,,跟孩子们玩耍可以消除小精灵的压力
Dialogue: 0,0:06:23.60,0:06:25.80,Default,,0000,0000,0000,,这点可能是新的发现哦
Dialogue: 0,0:06:27.60,0:06:29.20,Default,,0000,0000,0000,,那孩子是…
Dialogue: 0,0:06:30.40,0:06:31.50,Default,,0000,0000,0000,,是阿勉
Dialogue: 0,0:06:33.90,0:06:35.80,Default,,0000,0000,0000,,你好 阿勉 你怎么啦
Dialogue: 0,0:06:36.30,0:06:37.90,Default,,0000,0000,0000,,你不去跟小精灵玩吗
Dialogue: 0,0:06:38.20,0:06:39.50,Default,,0000,0000,0000,,我想玩啊
Dialogue: 0,0:06:40.00,0:06:40.60,Default,,0000,0000,0000,,我说阿勉啊
Dialogue: 0,0:06:41.00,0:06:43.20,Default,,0000,0000,0000,,你该不会是害怕小精灵吧
Dialogue: 0,0:06:43.60,0:06:46.50,Default,,0000,0000,0000,,不是 我想见喵喵啊
Dialogue: 0,0:06:46.80,0:06:47.70,Default,,0000,0000,0000,,喵喵
Dialogue: 0,0:06:47.90,0:06:48.70,Default,,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: 0,0:06:49.50,0:06:53.00,Default,,0000,0000,0000,,阿勉为什么想见喵喵呢
Dialogue: 0,0:06:54.00,0:06:56.80,Default,,0000,0000,0000,,我以前去森林玩的时候
Dialogue: 0,0:07:00.00,0:07:02.00,Default,,0000,0000,0000,,大针锋突然袭击过来
Dialogue: 0,0:07:12.30,0:07:13.20,Default,,0000,0000,0000,,喵喵
Dialogue: 0,0:07:19.20,0:07:20.15,Default,,0000,0000,0000,,好厉害哦
Dialogue: 0,0:07:23.30,0:07:24.20,Default,,0000,0000,0000,,喵喵
Dialogue: 0,0:07:27.90,0:07:29.60,Default,,0000,0000,0000,,喵喵 谢谢你
Dialogue: 0,0:07:32.18,0:07:33.70,Default,,0000,0000,0000,,原来发生过那种事
Dialogue: 0,0:07:34.80,0:07:35.80,Default,,0000,0000,0000,,对了 阿勉
Dialogue: 0,0:07:36.20,0:07:37.40,Default,,0000,0000,0000,,那只喵喵有没有说
Dialogue: 0,0:07:37.70,0:07:39.70,Default,,0000,0000,0000,,我救了你 你给我钱吧
Dialogue: 0,0:07:39.90,0:07:40.90,Default,,0000,0000,0000,,之类的话啊
Dialogue: 0,0:07:41.30,0:07:44.70,Default,,0000,0000,0000,,没有啊 小精灵又不可能讲话
Dialogue: 0,0:07:45.10,0:07:47.00,Default,,0000,0000,0000,,就因为有才伤脑筋啊
Dialogue: 0,0:07:48.20,0:07:51.60,Default,,0000,0000,0000,,救了阿勉的应该是一只野生的喵喵吧
Dialogue: 0,0:07:52.30,0:07:55.20,Default,,0000,0000,0000,,可是能够在空中转一圈再踢下来真厉害啊
Dialogue: 0,0:07:55.40,0:07:57.30,Default,,0000,0000,0000,,喵喵也有各种各样的啊
Dialogue: 0,0:07:57.60,0:08:00.20,Default,,0000,0000,0000,,我想再见那只喵喵一次
Dialogue: 0,0:08:00.60,0:08:02.60,Default,,0000,0000,0000,,喵喵是我的英雄耶
Dialogue: 0,0:08:03.00,0:08:04.80,Default,,0000,0000,0000,,你还在说这种事啊
Dialogue: 0,0:08:05.20,0:08:07.30,Default,,0000,0000,0000,,不可能有那种喵喵的啦
Dialogue: 0,0:08:07.50,0:08:08.30,Default,,0000,0000,0000,,有啦
Dialogue: 0,0:08:08.40,0:08:09.90,Default,,0000,0000,0000,,那你今天让我们看啊
Dialogue: 0,0:08:10.70,0:08:11.60,Default,,0000,0000,0000,,那个…
Dialogue: 0,0:08:12.00,0:08:13.90,Default,,0000,0000,0000,,看吧 果然没有
Dialogue: 0,0:08:14.20,0:08:15.80,Default,,0000,0000,0000,,阿勉是个骗子
Dialogue: 0,0:08:16.40,0:08:17.50,Default,,0000,0000,0000,,我没骗人
Dialogue: 0,0:08:17.70,0:08:19.60,Default,,0000,0000,0000,,那么给我们看吧
Dialogue: 0,0:08:19.80,0:08:21.30,Default,,0000,0000,0000,,喂 喂 不要吵了嘛
Dialogue: 0,0:08:25.20,0:08:25.70,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:08:27.30,0:08:30.10,Default,,0000,0000,0000,,来来 快过来 快看看
Dialogue: 0,0:08:30.30,0:08:35.60,Default,,0000,0000,0000,,今天来到这里的 是本世纪最棒的小精灵魔术师朵露西
Dialogue: 0,0:08:35.80,0:08:38.10,Default,,0000,0000,0000,,和多隆的二人组哦
Dialogue: 0,0:08:38.30,0:08:41.40,Default,,0000,0000,0000,,今天儿童节的特别服务哦
Dialogue: 0,0:08:42.00,0:08:46.30,Default,,0000,0000,0000,,可以免费看小精灵魔术哦
Dialogue: 0,0:08:47.80,0:08:49.20,Default,,0000,0000,0000,,他说是小精灵魔术
Dialogue: 0,0:08:49.50,0:08:50.90,Default,,0000,0000,0000,,我也想去看一看耶
Dialogue: 0,0:08:51.30,0:08:54.60,Default,,0000,0000,0000,,来 想看小精灵魔术的孩子都过来
Dialogue: 0,0:08:54.50,0:08:56.20,Default,,0000,0000,0000,,我要看
Dialogue: 0,0:08:57.90,0:09:01.00,Default,,0000,0000,0000,,你们这些孩子们非常老实天真又可爱
Dialogue: 0,0:09:01.20,0:09:02.30,Default,,0000,0000,0000,,感觉不错
Dialogue: 0,0:09:03.20,0:09:05.10,Default,,0000,0000,0000,,真的能顺利成功吗
Dialogue: 0,0:09:05.20,0:09:06.60,Default,,0000,0000,0000,,少罗嗦了 快躲起来啊
Dialogue: 0,0:09:10.80,0:09:12.70,Default,,0000,0000,0000,,女士们 先生们
Dialogue: 0,0:09:13.00,0:09:15.10,Default,,0000,0000,0000,,还有小弟弟 小妹妹们
Dialogue: 0,0:09:15.40,0:09:17.80,Default,,0000,0000,0000,,小精灵魔术终于要上演了哟
Dialogue: 0,0:09:18.40,0:09:22.40,Default,,0000,0000,0000,,放在这里的魔术箱里头是空的 什么东西都没有
Dialogue: 0,0:09:22.90,0:09:25.20,Default,,0000,0000,0000,,可是呢 把小精灵放进里面
Dialogue: 0,0:09:25.40,0:09:27.00,Default,,0000,0000,0000,,就会发生不可思议的事情哦
Dialogue: 0,0:09:28.20,0:09:29.10,Default,,0000,0000,0000,,接下来呢
Dialogue: 0,0:09:29.70,0:09:32.30,Default,,0000,0000,0000,,我们请那边的皮卡丘来协助吧
Dialogue: 0,0:09:33.20,0:09:34.10,Default,,0000,0000,0000,,要皮卡丘协助…
Dialogue: 0,0:09:34.60,0:09:35.60,Default,,0000,0000,0000,,是啊 是啊
Dialogue: 0,0:09:35.80,0:09:38.50,Default,,0000,0000,0000,,这场魔术一定要皮卡丘才行的
Dialogue: 0,0:09:38.70,0:09:40.20,Default,,0000,0000,0000,,怎么办 皮卡丘
Dialogue: 0,0:09:41.70,0:09:43.20,Default,,0000,0000,0000,,请到这里来
Dialogue: 0,0:09:43.50,0:09:46.20,Default,,0000,0000,0000,,首先先把皮卡丘放进这箱子里
Dialogue: 0,0:09:47.80,0:09:49.60,Default,,0000,0000,0000,,再盖上盖子 然后…
Dialogue: 0,0:09:50.40,0:09:52.40,Default,,0000,0000,0000,,讨厌
Dialogue: 0,0:09:58.20,0:09:58.55,Default,,0000,0000,0000,,喵喵
Dialogue: 0,0:09:58.57,0:09:59.58,Default,,0000,0000,0000,,是喵喵啊
Dialogue: 0,0:10:06.70,0:10:08.50,Default,,0000,0000,0000,,谢谢捧场
Dialogue: 0,0:10:08.80,0:10:09.70,Default,,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:10:10.10,0:10:11.20,Default,,0000,0000,0000,,你要去哪里啊
Dialogue: 0,0:10:11.50,0:10:13.00,Default,,0000,0000,0000,,把我的皮卡丘还给我
Dialogue: 0,0:10:13.20,0:10:14.50,Default,,0000,0000,0000,,你们是什么人啊
Dialogue: 0,0:10:16.70,0:10:18.60,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:10:18.80,0:10:20.70,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:10:23.90,0:10:26.10,Default,,0000,0000,0000,,快退后 退后
Dialogue: 0,0:10:26.40,0:10:28.10,Default,,0000,0000,0000,,现在演得正精彩呢
Dialogue: 0,0:10:28.90,0:10:30.90,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:10:31.10,0:10:33.30,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:10:33.40,0:10:35.70,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:10:35.90,0:10:37.90,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:10:38.40,0:10:38.90,Default,,0000,0000,0000,,武藏…
Dialogue: 0,0:10:39.40,0:10:40.90,Default,,0000,0000,0000,,你们几个放手啊
Dialogue: 0,0:10:42.20,0:10:43.60,Default,,0000,0000,0000,,不用说了不用说了
Dialogue: 0,0:10:43.80,0:10:45.50,Default,,0000,0000,0000,,你们那套台词 我都听出老茧了
Dialogue: 0,0:10:45.70,0:10:47.50,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯 上啊
Dialogue: 0,0:10:50.00,0:10:51.40,Default,,0000,0000,0000,,它已经被当成玩具了
Dialogue: 0,0:10:51.58,0:10:52.80,Default,,0000,0000,0000,,喂 喂 喂
Dialogue: 0,0:10:53.30,0:10:56.20,Default,,0000,0000,0000,,大家不要再玩了 快点逃走啊
Dialogue: 0,0:10:58.80,0:11:01.20,Default,,0000,0000,0000,,我叫你们逃走 没有听见吗
Dialogue: 0,0:11:01.30,0:11:03.10,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:11:05.10,0:11:06.80,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯 使用烟幕
Dialogue: 0,0:11:13.61,0:11:16.44,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(450,168)}我是谁
Dialogue: 0,0:11:19.03,0:11:22.49,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(200,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H4EF0E3&\pos(452,168)}喵喵
Dialogue: 0,0:11:19.03,0:11:22.49,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(36,309)}{\fs22}№ 052  喵喵\N身高：0.4m    体重：4.2kg\N属性：普通\N特性：捡拾·技术员\N分类：妖怪猫小精灵\N白天只管睡觉。到了夜里，\N用熠熠生辉的双眼巡视自己的地盘。
Dialogue: 0,0:11:28.30,0:11:28.90,Default,,0000,0000,0000,,喵喵
Dialogue: 0,0:11:34.40,0:11:36.00,Default,,0000,0000,0000,,你在慢吞吞的干什么
Dialogue: 0,0:11:37.30,0:11:38.30,Default,,0000,0000,0000,,该逃走了啦
Dialogue: 0,0:11:38.60,0:11:39.80,Default,,0000,0000,0000,,辛苦你们了
Dialogue: 0,0:11:40.00,0:11:41.50,Default,,0000,0000,0000,,别把我丢下来呀
Dialogue: 0,0:11:43.41,0:11:45.50,Default,,0000,0000,0000,,感觉真棒
Dialogue: 0,0:11:45.60,0:11:46.60,Default,,0000,0000,0000,,站住
Dialogue: 0,0:11:47.20,0:11:49.50,Default,,0000,0000,0000,,可恶 竟然把我的皮卡丘…
Dialogue: 0,0:11:53.20,0:11:54.10,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:11:56.50,0:11:57.60,Default,,0000,0000,0000,,太好了
Dialogue: 0,0:11:57.70,0:11:58.50,Default,,0000,0000,0000,,可是你是怎么逃出来的
Dialogue: 0,0:11:59.80,0:12:01.00,Default,,0000,0000,0000,,大事不好了
Dialogue: 0,0:12:01.40,0:12:04.10,Default,,0000,0000,0000,,到处都找不到阿勉
Dialogue: 0,0:12:11.70,0:12:12.50,Default,,0000,0000,0000,,可以了吗
Dialogue: 0,0:12:12.70,0:12:13.80,Default,,0000,0000,0000,,准备好了
Dialogue: 0,0:12:14.80,0:12:16.60,Default,,0000,0000,0000,,这个时刻终于到了
Dialogue: 0,0:12:17.30,0:12:19.40,Default,,0000,0000,0000,,让人紧张得无法呼吸
Dialogue: 0,0:12:22.10,0:12:23.60,Default,,0000,0000,0000,,为什么是一个小鬼啊
Dialogue: 0,0:12:24.70,0:12:28.04,Default,,0000,0000,0000,,好好 不要哭 不要哭了 乖
Dialogue: 0,0:12:28.23,0:12:30.50,Default,,0000,0000,0000,,皮…皮卡丘怎么不见了
Dialogue: 0,0:12:31.40,0:12:32.40,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么回事
Dialogue: 0,0:12:32.60,0:12:33.60,Default,,0000,0000,0000,,你问我 我也不知道
Dialogue: 0,0:12:34.80,0:12:37.90,Default,,0000,0000,0000,,喵喵 你是来救我的吧
Dialogue: 0,0:12:40.80,0:12:44.10,Default,,0000,0000,0000,,看 是我啊 上次被大针锋攻击的时候
Dialogue: 0,0:12:44.10,0:12:45.80,Default,,0000,0000,0000,,就是你救了我啊
Dialogue: 0,0:12:46.80,0:12:50.20,Default,,0000,0000,0000,,从那之后 我一直好佩服喵喵哦
Dialogue: 0,0:12:50.50,0:12:52.60,Default,,0000,0000,0000,,喵喵是我的英雄耶
Dialogue: 0,0:12:53.90,0:12:55.30,Default,,0000,0000,0000,,你说什么…
Dialogue: 0,0:12:56.70,0:12:57.70,Default,,0000,0000,0000,,失陪一下
Dialogue: 0,0:12:57.80,0:12:58.20,Default,,0000,0000,0000,,走
Dialogue: 0,0:13:00.40,0:13:03.60,Default,,0000,0000,0000,,看样子那个孩子被野生的喵喵救过
Dialogue: 0,0:13:03.90,0:13:05.80,Default,,0000,0000,0000,,然后误会成你了
Dialogue: 0,0:13:06.40,0:13:07.10,Default,,0000,0000,0000,,误会成我…
Dialogue: 0,0:13:07.30,0:13:10.20,Default,,0000,0000,0000,,喵喵 你就假装自己是那只野生喵喵吧
Dialogue: 0,0:13:11.10,0:13:12.10,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:13:13.50,0:13:15.90,Default,,0000,0000,0000,,我们是可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:13:16.20,0:13:19.00,Default,,0000,0000,0000,,是不可以破坏孩子们纯真的梦想的
Dialogue: 0,0:13:19.40,0:13:21.30,Default,,0000,0000,0000,,更何况今天是儿童节
Dialogue: 0,0:13:21.60,0:13:25.70,Default,,0000,0000,0000,,不可以给孩子留下吃柏树叶的那种痛苦回忆
Dialogue: 0,0:13:26.60,0:13:27.90,Default,,0000,0000,0000,,我当英雄啊
Dialogue: 0,0:13:34.40,0:13:40.20,Default,,0000,0000,0000,,别推 别推 好啦 我都答应你们啦
Dialogue: 0,0:13:45.50,0:13:46.40,Default,,0000,0000,0000,,没问题
Dialogue: 0,0:13:47.10,0:13:49.40,Default,,0000,0000,0000,,记住啊 千万不可以说话啊
Dialogue: 0,0:13:49.70,0:13:51.30,Default,,0000,0000,0000,,不然会被知道是冒牌的
Dialogue: 0,0:13:51.40,0:13:52.60,Default,,0000,0000,0000,,我知道
Dialogue: 0,0:13:52.90,0:13:54.60,Default,,0000,0000,0000,,你这个样子就不对啦
Dialogue: 0,0:13:54.70,0:13:55.40,Default,,0000,0000,0000,,对啊 对啊
Dialogue: 0,0:14:01.00,0:14:02.00,Default,,0000,0000,0000,,喵喵
Dialogue: 0,0:14:02.60,0:14:04.20,Default,,0000,0000,0000,,喵喵你在哪里
Dialogue: 0,0:14:04.70,0:14:06.50,Default,,0000,0000,0000,,让你久等了 小豆丁
Dialogue: 0,0:14:07.70,0:14:09.90,Default,,0000,0000,0000,,我们是小孩看见都吓得不敢哭的火箭队
Dialogue: 0,0:14:10.50,0:14:12.10,Default,,0000,0000,0000,,你最好觉悟吧
Dialogue: 0,0:14:18.40,0:14:21.30,Default,,0000,0000,0000,,凭你一只喵喵竟然想反抗我们
Dialogue: 0,0:14:21.50,0:14:22.70,Default,,0000,0000,0000,,太不自量力了
Dialogue: 0,0:14:23.60,0:14:28.90,Default,,0000,0000,0000,,喵喵 你果然就是上次救过我的那只喵喵
Dialogue: 0,0:14:29.60,0:14:31.10,Default,,0000,0000,0000,,好了 我们要上了
Dialogue: 0,0:14:33.20,0:14:36.80,Default,,0000,0000,0000,,喵喵 你就像上次一样 在空中转一圈踢他们
Dialogue: 0,0:14:47.60,0:14:48.90,Default,,0000,0000,0000,,喵喵那家伙…
Dialogue: 0,0:14:49.10,0:14:50.90,Default,,0000,0000,0000,,竟然真的抓我们
Dialogue: 0,0:14:51.20,0:14:52.50,Default,,0000,0000,0000,,打赢了耶
Dialogue: 0,0:14:59.40,0:15:01.20,Default,,0000,0000,0000,,总而言之 我们分开来找吧
Dialogue: 0,0:15:02.70,0:15:05.20,Default,,0000,0000,0000,,各位小朋友 你们快进去屋子里 外面很危险的
Dialogue: 0,0:15:05.80,0:15:08.50,Default,,0000,0000,0000,,不要…
Dialogue: 0,0:15:08.90,0:15:11.30,Default,,0000,0000,0000,,我叫你们进去 你们没有听见吗
Dialogue: 0,0:15:16.60,0:15:17.40,Default,,0000,0000,0000,,阿勉
Dialogue: 0,0:15:19.60,0:15:21.70,Default,,0000,0000,0000,,你们看 这就是我说的喵喵
Dialogue: 0,0:15:21.90,0:15:22.90,Default,,0000,0000,0000,,是野生的喵喵吗
Dialogue: 0,0:15:23.30,0:15:26.10,Default,,0000,0000,0000,,喵喵又救了我一次耶
Dialogue: 0,0:15:29.20,0:15:32.40,Default,,0000,0000,0000,,看起来的确比火箭队的喵喵要有气势多了
Dialogue: 0,0:15:32.50,0:15:33.40,Default,,0000,0000,0000,,是吗
Dialogue: 0,0:15:36.50,0:15:39.80,Default,,0000,0000,0000,,阿勉 原来你说的是真的
Dialogue: 0,0:15:40.30,0:15:43.20,Default,,0000,0000,0000,,说你是骗子真对不起 阿勉
Dialogue: 0,0:15:43.40,0:15:44.10,Default,,0000,0000,0000,,没关系
Dialogue: 0,0:15:44.70,0:15:47.40,Default,,0000,0000,0000,,我只要可以见到喵喵就很高兴了
Dialogue: 0,0:15:47.90,0:15:51.80,Default,,0000,0000,0000,,阿勉 我们可以跟喵喵玩吗
Dialogue: 0,0:15:53.50,0:15:54.90,Default,,0000,0000,0000,,可以吗 喵喵
Dialogue: 0,0:15:56.00,0:15:56.60,Default,,0000,0000,0000,,它说可以
Dialogue: 0,0:15:57.00,0:15:57.30,Default,,0000,0000,0000,,真的
Dialogue: 0,0:15:58.40,0:15:59.50,Default,,0000,0000,0000,,好棒
Dialogue: 0,0:16:04.40,0:16:06.60,Default,,0000,0000,0000,,喵喵是我们的英雄啊
Dialogue: 0,0:16:06.70,0:16:07.70,Default,,0000,0000,0000,,就是啊
Dialogue: 0,0:16:08.10,0:16:10.10,Default,,0000,0000,0000,,你刚才是不是讲话啦
Dialogue: 0,0:16:11.20,0:16:14.30,Default,,0000,0000,0000,,这只喵喵 我好像刚才听见它讲话了
Dialogue: 0,0:16:14.70,0:16:15.10,Default,,0000,0000,0000,,是吗
Dialogue: 0,0:16:24.20,0:16:25.10,Default,,0000,0000,0000,,喵喵
Dialogue: 0,0:16:27.90,0:16:28.80,Default,,0000,0000,0000,,不要走嘛
Dialogue: 0,0:16:29.00,0:16:32.50,Default,,0000,0000,0000,,喵喵 不要走 不要走嘛
Dialogue: 0,0:16:39.70,0:16:40.90,Default,,0000,0000,0000,,喵喵
Dialogue: 0,0:16:41.60,0:16:43.50,Default,,0000,0000,0000,,等等
Dialogue: 0,0:16:44.30,0:16:45.90,Default,,0000,0000,0000,,阿勉
Dialogue: 0,0:16:56.00,0:16:56.60,Default,,0000,0000,0000,,辛苦你了
Dialogue: 0,0:16:57.90,0:16:59.40,Default,,0000,0000,0000,,当英雄真辛苦
Dialogue: 0,0:17:00.40,0:17:01.50,Default,,0000,0000,0000,,从现在起
Dialogue: 0,0:17:01.90,0:17:03.20,Default,,0000,0000,0000,,主角换成我们了
Dialogue: 0,0:17:07.70,0:17:08.50,Default,,0000,0000,0000,,没有路了耶
Dialogue: 0,0:17:09.30,0:17:12.70,Default,,0000,0000,0000,,奇怪了 我记得它是向这里跑的
Dialogue: 0,0:17:12.90,0:17:14.00,Default,,0000,0000,0000,,我等你们很久了
Dialogue: 0,0:17:15.00,0:17:15.70,Default,,0000,0000,0000,,再来第二次吧
Dialogue: 0,0:17:16.00,0:17:17.60,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:17:17.80,0:17:19.60,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:17:19.90,0:17:22.20,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:17:22.40,0:17:24.40,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:17:24.90,0:17:25.80,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:17:25.90,0:17:26.60,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:17:27.10,0:17:29.90,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:17:30.50,0:17:33.20,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天等着我们
Dialogue: 0,0:17:36.20,0:17:38.10,Default,,0000,0000,0000,,不准你出来
Dialogue: 0,0:17:38.60,0:17:40.00,Default,,0000,0000,0000,,又是你们吗
Dialogue: 0,0:17:41.20,0:17:43.20,Default,,0000,0000,0000,,现在开始才来真的
Dialogue: 0,0:17:43.30,0:17:45.40,Default,,0000,0000,0000,,这次我们一定要夺得皮卡丘
Dialogue: 0,0:17:45.60,0:17:48.30,Default,,0000,0000,0000,,好酷哦 好棒 好棒哦
Dialogue: 0,0:17:49.70,0:17:52.40,Default,,0000,0000,0000,,嗯 谢谢各位小豆丁呀
Dialogue: 0,0:17:53.00,0:17:53.89,Default,,0000,0000,0000,,谢谢支持啊
Dialogue: 0,0:17:54.60,0:17:56.30,Default,,0000,0000,0000,,这次用小精灵来决斗
Dialogue: 0,0:17:57.00,0:17:59.30,Default,,0000,0000,0000,,好 我要把你们打得求饶
Dialogue: 0,0:18:00.00,0:18:01.90,Default,,0000,0000,0000,,去吧 阿柏怪
Dialogue: 0,0:18:02.00,0:18:03.50,Default,,0000,0000,0000,,去吧 双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:18:10.10,0:18:12.00,Default,,0000,0000,0000,,比比鸟 决定是你了
Dialogue: 0,0:18:15.50,0:18:17.70,Default,,0000,0000,0000,,我也来帮忙 上吧 大岩蛇
Dialogue: 0,0:18:20.80,0:18:22.50,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯 使用迷雾
Dialogue: 0,0:18:25.80,0:18:27.00,Default,,0000,0000,0000,,同一招是行不通的
Dialogue: 0,0:18:27.20,0:18:28.40,Default,,0000,0000,0000,,比比鸟 用烈暴风
Dialogue: 0,0:18:35.50,0:18:36.70,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪不见了
Dialogue: 0,0:18:36.75,0:18:37.61,Default,,0000,0000,0000,,在那个洞里吗
Dialogue: 0,0:18:38.90,0:18:39.50,Default,,0000,0000,0000,,趁现在
Dialogue: 0,0:18:42.70,0:18:43.40,Default,,0000,0000,0000,,糟糕了
Dialogue: 0,0:18:50.50,0:18:51.20,Default,,0000,0000,0000,,要塌下来了耶
Dialogue: 0,0:18:51.80,0:18:53.20,Default,,0000,0000,0000,,各位 快点逃
Dialogue: 0,0:18:55.50,0:18:56.10,Default,,0000,0000,0000,,阿勉
Dialogue: 0,0:19:00.30,0:19:02.10,Default,,0000,0000,0000,,危险啊
Dialogue: 0,0:19:05.10,0:19:06.30,Default,,0000,0000,0000,,我现在就来了
Dialogue: 0,0:19:12.90,0:19:13.80,Default,,0000,0000,0000,,喵喵
Dialogue: 0,0:19:14.18,0:19:15.11,Default,,0000,0000,0000,,那就是…
Dialogue: 0,0:19:17.70,0:19:19.50,Default,,0000,0000,0000,,谁来阻止它呀
Dialogue: 0,0:19:21.50,0:19:23.50,Default,,0000,0000,0000,,不要过来啊
Dialogue: 0,0:19:26.60,0:19:29.25,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉…
Dialogue: 0,0:19:42.10,0:19:45.00,Default,,0000,0000,0000,,各位 真的非常感谢你们
Dialogue: 0,0:19:45.50,0:19:47.30,Default,,0000,0000,0000,,以后有事请随时来找我
Dialogue: 0,0:19:47.50,0:19:48.20,Default,,0000,0000,0000,,大哥哥
Dialogue: 0,0:19:49.30,0:19:53.80,Default,,0000,0000,0000,,等我长大以后 我要像你们一样成为小精灵训练家
Dialogue: 0,0:19:54.10,0:19:58.20,Default,,0000,0000,0000,,然后我要跟那只喵喵一起向小精灵联盟挑战
Dialogue: 0,0:19:58.60,0:19:59.90,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟
Dialogue: 0,0:20:00.40,0:20:01.20,Default,,0000,0000,0000,,这么说
Dialogue: 0,0:20:01.40,0:20:03.30,Default,,0000,0000,0000,,你以后是小智的劲敌了
Dialogue: 0,0:20:03.60,0:20:06.70,Default,,0000,0000,0000,,那我就期待着能跟阿勉战斗的那一天哦
Dialogue: 0,0:20:11.30,0:20:12.70,Default,,0000,0000,0000,,那么 再见了
Dialogue: 0,0:20:12.86,0:20:13.60,Default,,0000,0000,0000,,再见
Dialogue: 0,0:20:15.70,0:20:17.40,Default,,0000,0000,0000,,再见了
Dialogue: 0,0:20:19.20,0:20:22.60,Default,,0000,0000,0000,,小智一行人在儿童节把快乐的回忆赠送给孩子们当礼物
Dialogue: 0,0:20:23.40,0:20:26.90,Default,,0000,0000,0000,,大家的心中是不是收到这个礼物了呢
Dialogue: 0,0:20:37.10,0:20:37.80,Default,,0000,0000,0000,,喵喵
Dialogue: 0,0:20:38.20,0:20:41.70,Default,,0000,0000,0000,,其实你一定很想留在那里当英雄吧
Dialogue: 0,0:20:42.10,0:20:43.40,Default,,0000,0000,0000,,你说什么呀
Dialogue: 0,0:20:43.60,0:20:46.20,Default,,0000,0000,0000,,没有我跟着 只有你们两个人多让人担心
Dialogue: 0,0:20:46.90,0:20:48.70,Default,,0000,0000,0000,,好了 我们继续努力前进吧
Dialogue: 0,0:20:49.10,0:20:50.10,Default,,0000,0000,0000,,好 好
Dialogue: 0,0:22:21.30,0:22:25.10,Default,,0000,0000,0000,,专门抓小偷的警犬卡蒂狗 太威风了
Dialogue: 0,0:22:25.50,0:22:27.40,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 你也一起接受特训
Dialogue: 0,0:22:28.20,0:22:29.80,Default,,0000,0000,0000,,这个时候火箭队出现了
Dialogue: 0,0:22:30.40,0:22:33.10,Default,,0000,0000,0000,,而且卡蒂狗还随他们使唤
Dialogue: 0,0:22:33.80,0:22:35.80,Default,,0000,0000,0000,,好 这里就交给我吧
Dialogue: 0,0:22:36.30,0:22:38.70,Default,,0000,0000,0000,,我一定会让卡蒂狗恢复原状的
Dialogue: 0,0:22:39.70,0:22:41.50,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:42.10,0:22:43.70,Default,,0000,0000,0000,,警犬卡蒂狗
Dialogue: 0,0:22:44.40,0:22:46.30,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 saturn     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
