[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 8
Video Position: 16679
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]55.mp4

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:33.00,0:01:35.40,Default,,0000,0000,0000,,波克比 张开你的嘴巴
Dialogue: 0,0:01:38.90,0:01:41.70,Default,,0000,0000,0000,,很好 要好好嚼哦
Dialogue: 0,0:01:42.60,0:01:44.70,Default,,0000,0000,0000,,不过这饭团真的很好吃啊
Dialogue: 0,0:01:46.60,0:01:48.00,Default,,0000,0000,0000,,那还用说嘛
Dialogue: 0,0:01:53.90,0:01:57.50,Default,,0000,0000,0000,,这可是我小刚大爷拿出全部本领捏出来的饭团
Dialogue: 0,0:01:57.90,0:01:59.00,Default,,0000,0000,0000,,好了 大家不用客气
Dialogue: 0,0:01:59.10,0:02:00.50,Default,,0000,0000,0000,,再尽量多吃吧
Dialogue: 0,0:02:03.20,0:02:04.70,Default,,0000,0000,0000,,用餐时间的小智一行
Dialogue: 0,0:02:05.40,0:02:07.80,Default,,0000,0000,0000,,瞄准着他们的可疑人影
Dialogue: 0,0:02:09.10,0:02:11.70,Default,,0000,0000,0000,,到底是为了什么目的 还有他的真实身份…
Dialogue: 0,0:02:12.40,0:02:15.20,Default,,0000,0000,0000,,是敌人 还是朋友呢
Dialogue: 0,0:02:17.50,0:02:19.70,Default,,0000,0000,0000,,好了 就是这只皮卡丘
Dialogue: 0,0:02:20.16,0:02:22.80,Default,,0000,0000,0000,,很好 维持这样 不要动哦
Dialogue: 0,0:02:31.60,0:02:32.30,Default,,0000,0000,0000,,危险
Dialogue: 0,0:02:34.00,0:02:35.10,Default,,0000,0000,0000,,大家快逃
Dialogue: 0,0:02:43.50,0:02:44.80,Default,,0000,0000,0000,,你干什么 小智
Dialogue: 0,0:02:46.72,0:02:53.52,Default,,0000,0000,0000,,{\b1\pos(163,286)}{\bord0}{\shad0}{\fs24}{\an7} {\1c&H003500&}{\clip(161,145,163,315)}{\t(0,520,\clip((161,145,315,315)))}按快门的机会是
Dialogue: 0,0:02:47.35,0:02:53.52,Default,,0000,0000,0000,,{\b1\pos(163,318)}{\bord0}{\shad0}{\fs24}{\an7} {\1c&H003500&}{\clip(161,145,163,355)}{\t(0,650,\clip((161,145,305,385)))}皮卡丘
Dialogue: 0,0:02:48.73,0:02:53.52,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\pos(252,316)}{\fs24}{\1c&H003500&}{\bord0}{\shad0}▲
Dialogue: 0,0:02:54.30,0:02:57.00,Default,,0000,0000,0000,,乖乖 不要怕哦
Dialogue: 0,0:02:57.60,0:02:59.00,Default,,0000,0000,0000,,真是的 你干什么啊
Dialogue: 0,0:02:59.30,0:03:01.10,Default,,0000,0000,0000,,你看波克比都吓哭了
Dialogue: 0,0:03:02.10,0:03:04.40,Default,,0000,0000,0000,,有人瞄准着我们
Dialogue: 0,0:03:04.60,0:03:05.20,Default,,0000,0000,0000,,在哪里
Dialogue: 0,0:03:05.50,0:03:06.20,Default,,0000,0000,0000,,在那里
Dialogue: 0,0:03:07.80,0:03:09.40,Default,,0000,0000,0000,,不是什么人都没有吗
Dialogue: 0,0:03:09.90,0:03:12.10,Default,,0000,0000,0000,,乖乖 没有事了哦
Dialogue: 0,0:03:12.40,0:03:14.00,Default,,0000,0000,0000,,好奇怪啊
Dialogue: 0,0:03:14.30,0:03:16.00,Default,,0000,0000,0000,,你八成是看到幻影了吧
Dialogue: 0,0:03:16.60,0:03:18.30,Default,,0000,0000,0000,,你既然要这么说 那就看着吧
Dialogue: 0,0:03:19.00,0:03:20.70,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 就决定是你了
Dialogue: 0,0:03:22.50,0:03:24.90,Default,,0000,0000,0000,,一点钟的方向 发射水枪
Dialogue: 0,0:03:29.40,0:03:32.30,Default,,0000,0000,0000,,干什么 快点住手
Dialogue: 0,0:03:33.10,0:03:34.60,Default,,0000,0000,0000,,回来吧 杰尼龟
Dialogue: 0,0:03:37.30,0:03:38.90,Default,,0000,0000,0000,,请问 你不要紧吧
Dialogue: 0,0:03:42.50,0:03:44.10,Default,,0000,0000,0000,,不要紧 没有坏
Dialogue: 0,0:03:44.90,0:03:47.80,Default,,0000,0000,0000,,我不是问相机 是问你
Dialogue: 0,0:03:48.40,0:03:50.50,Default,,0000,0000,0000,,相机可是我的生命啊
Dialogue: 0,0:03:50.80,0:03:52.10,Default,,0000,0000,0000,,什么生命
Dialogue: 0,0:03:52.30,0:03:53.70,Default,,0000,0000,0000,,你这家伙害人虚惊一场
Dialogue: 0,0:03:54.30,0:03:56.20,Default,,0000,0000,0000,,我是阿彻 不叫你这家伙
Dialogue: 0,0:03:56.60,0:03:58.80,Default,,0000,0000,0000,,而且害人虚惊一场的是你吧
Dialogue: 0,0:03:59.30,0:04:02.40,Default,,0000,0000,0000,,突然用水枪攻击 太粗鲁了
Dialogue: 0,0:04:03.20,0:04:04.00,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:04:04.70,0:04:08.60,Default,,0000,0000,0000,,而且 我只是想要拍那边那只皮卡丘的照片而已
Dialogue: 0,0:04:10.10,0:04:11.00,Default,,0000,0000,0000,,什么啊
Dialogue: 0,0:04:11.40,0:04:14.40,Default,,0000,0000,0000,,想拍照片的话 一开始讲清楚就好了嘛
Dialogue: 0,0:04:15.30,0:04:18.40,Default,,0000,0000,0000,,我不过就是想拍表情自然的皮卡丘
Dialogue: 0,0:04:18.90,0:04:20.80,Default,,0000,0000,0000,,所以才特意躲起来
Dialogue: 0,0:04:21.50,0:04:26.20,Default,,0000,0000,0000,,这是作为天才摄影师的我的坚持
Dialogue: 0,0:04:26.60,0:04:27.60,Default,,0000,0000,0000,,天才
Dialogue: 0,0:04:28.00,0:04:29.10,Default,,0000,0000,0000,,水箭龟啊
Dialogue: 0,0:04:29.30,0:04:31.10,Default,,0000,0000,0000,,对对 我是水箭龟
Dialogue: 0,0:04:31.50,0:04:32.80,Default,,0000,0000,0000,,不是啦
Dialogue: 0,0:04:33.30,0:04:34.40,Default,,0000,0000,0000,,我是摄影师
Dialogue: 0,0:04:40.60,0:04:42.40,Default,,0000,0000,0000,,你们应该也听说过吧
Dialogue: 0,0:04:42.80,0:04:47.80,Default,,0000,0000,0000,,有位成功拍下传说中小精灵\N化石翼龙的照片的天才摄影师的传闻
Dialogue: 0,0:04:49.50,0:04:50.10,Default,,0000,0000,0000,,你知道吗
Dialogue: 0,0:04:50.20,0:04:50.70,Default,,0000,0000,0000,,完全不知道
Dialogue: 0,0:04:53.90,0:04:54.80,Default,,0000,0000,0000,,不敢相信
Dialogue: 0,0:04:55.10,0:04:56.70,Default,,0000,0000,0000,,竟然不知道我
Dialogue: 0,0:05:01.10,0:05:04.90,Default,,0000,0000,0000,,你们看 这本「小精灵之友」上面有刊载我拍的化石翼龙
Dialogue: 0,0:05:05.50,0:05:06.40,Default,,0000,0000,0000,,真的耶
Dialogue: 0,0:05:07.10,0:05:09.10,Default,,0000,0000,0000,,原来阿彻你还是一个名人
Dialogue: 0,0:05:10.60,0:05:11.70,Default,,0000,0000,0000,,这是我
Dialogue: 0,0:05:12.40,0:05:13.60,Default,,0000,0000,0000,,你在说什么
Dialogue: 0,0:05:14.00,0:05:16.00,Default,,0000,0000,0000,,这是传说中的小精灵化石翼龙
Dialogue: 0,0:05:16.30,0:05:18.00,Default,,0000,0000,0000,,不 是我是我
Dialogue: 0,0:05:18.80,0:05:19.90,Default,,0000,0000,0000,,这是我啊
Dialogue: 0,0:05:30.60,0:05:34.50,Default,,0000,0000,0000,,看吧 这是我被化石翼龙抓住时候的照片
Dialogue: 0,0:05:34.70,0:05:35.80,Default,,0000,0000,0000,,真的耶
Dialogue: 0,0:05:36.20,0:05:38.50,Default,,0000,0000,0000,,原来这个可怜人是你啊
Dialogue: 0,0:05:38.90,0:05:39.90,Default,,0000,0000,0000,,真不好意思啊
Dialogue: 0,0:05:41.10,0:05:45.10,Default,,0000,0000,0000,,我们说不定是被命运之绳引导而相逢的
Dialogue: 0,0:05:45.50,0:05:48.40,Default,,0000,0000,0000,,让我这个被公认为天才摄影师的照片上
Dialogue: 0,0:05:48.90,0:05:51.40,Default,,0000,0000,0000,,虽说是凑巧 不过竟会拍到你
Dialogue: 0,0:05:52.10,0:05:54.10,Default,,0000,0000,0000,,我又没想碰到你
Dialogue: 0,0:05:55.40,0:05:56.70,Default,,0000,0000,0000,,好不容易认识了
Dialogue: 0,0:05:57.00,0:05:58.80,Default,,0000,0000,0000,,今天就在我家慢慢休息吧
Dialogue: 0,0:05:59.20,0:06:00.20,Default,,0000,0000,0000,,我请你们吃一顿
Dialogue: 0,0:06:00.90,0:06:01.90,Default,,0000,0000,0000,,请我们吃饭…
Dialogue: 0,0:06:02.30,0:06:03.10,Default,,0000,0000,0000,,会给你们添麻烦吗
Dialogue: 0,0:06:03.50,0:06:05.10,Default,,0000,0000,0000,,怎么会 我最喜欢吃了
Dialogue: 0,0:06:05.50,0:06:08.00,Default,,0000,0000,0000,,刚才没有吃到饭团 肚子正饿着呢
Dialogue: 0,0:06:08.20,0:06:09.50,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 阿彻
Dialogue: 0,0:06:09.70,0:06:10.90,Default,,0000,0000,0000,,不客气
Dialogue: 0,0:06:11.40,0:06:11.90,Default,,0000,0000,0000,,不过作为交换
Dialogue: 0,0:06:12.40,0:06:14.20,Default,,0000,0000,0000,,让我拍皮卡丘的照片吧
Dialogue: 0,0:06:16.80,0:06:19.50,Default,,0000,0000,0000,,我保证会帮你拍下很棒的照片的
Dialogue: 0,0:06:23.70,0:06:25.00,Default,,0000,0000,0000,,我要开动了
Dialogue: 0,0:06:29.40,0:06:30.90,Default,,0000,0000,0000,,这个热香饼好好吃
Dialogue: 0,0:06:30.90,0:06:32.40,Default,,0000,0000,0000,,真的 好好吃
Dialogue: 0,0:06:39.60,0:06:40.40,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:06:40.80,0:06:43.50,Default,,0000,0000,0000,,就当我不存在 自然一点吧
Dialogue: 0,0:06:43.90,0:06:45.70,Default,,0000,0000,0000,,好 放轻松 放轻松
Dialogue: 0,0:06:46.10,0:06:47.60,Default,,0000,0000,0000,,要自然 自然哦
Dialogue: 0,0:06:48.00,0:06:52.50,Default,,0000,0000,0000,,很好很好 笑一个 笑一个 我要拍了
Dialogue: 0,0:07:03.10,0:07:05.60,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘不习惯被拍人拍照
Dialogue: 0,0:07:05.90,0:07:08.30,Default,,0000,0000,0000,,一定是被按快门的声音给吓到了
Dialogue: 0,0:07:09.80,0:07:12.00,Default,,0000,0000,0000,,一点都不需要害怕的
Dialogue: 0,0:07:12.20,0:07:13.30,Default,,0000,0000,0000,,所以 再来一次
Dialogue: 0,0:07:13.80,0:07:15.70,Default,,0000,0000,0000,,好 笑一个
Dialogue: 0,0:07:18.80,0:07:19.50,Default,,0000,0000,0000,,不行
Dialogue: 0,0:07:19.90,0:07:21.30,Default,,0000,0000,0000,,这样子完全不行
Dialogue: 0,0:07:21.70,0:07:22.90,Default,,0000,0000,0000,,什么东西不行
Dialogue: 0,0:07:23.40,0:07:26.70,Default,,0000,0000,0000,,我想要拍的是小精灵的自然表情
Dialogue: 0,0:07:27.10,0:07:29.70,Default,,0000,0000,0000,,这是我作为摄影师的坚持
Dialogue: 0,0:07:30.30,0:07:33.50,Default,,0000,0000,0000,,你别说这种话 赶快拍完不就好了嘛
Dialogue: 0,0:07:34.50,0:07:36.70,Default,,0000,0000,0000,,你们仔细看看我拍的照片吧
Dialogue: 0,0:07:37.60,0:07:42.50,Default,,0000,0000,0000,,这些拍的都是在大自然中 悠闲生活的小精灵的姿态
Dialogue: 0,0:07:43.20,0:07:46.40,Default,,0000,0000,0000,,你们看完这些 应该也能够感觉到什么吧
Dialogue: 0,0:07:51.80,0:07:54.70,Default,,0000,0000,0000,,好像大家都露出很舒服的表情啊
Dialogue: 0,0:07:54.90,0:07:57.80,Default,,0000,0000,0000,,连光是看着的我们都有一种幸福的感觉了
Dialogue: 0,0:07:58.70,0:07:59.60,Default,,0000,0000,0000,,感觉很棒
Dialogue: 0,0:07:59.90,0:08:02.50,Default,,0000,0000,0000,,我想透过小精灵的照片
Dialogue: 0,0:08:02.80,0:08:05.30,Default,,0000,0000,0000,,把这种幸福的感觉传给全世界
Dialogue: 0,0:08:06.70,0:08:08.00,Default,,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:08:08.10,0:08:12.00,Default,,0000,0000,0000,,真不愧被称作天才摄影师
Dialogue: 0,0:08:12.40,0:08:16.20,Default,,0000,0000,0000,,所以我并不想拍摄过于紧张而害怕的小精灵
Dialogue: 0,0:08:19.40,0:08:22.10,Default,,0000,0000,0000,,阿彻 你的心情我已经很了解了
Dialogue: 0,0:08:22.90,0:08:25.20,Default,,0000,0000,0000,,但是皮卡丘好像不太习惯照相机
Dialogue: 0,0:08:25.40,0:08:26.60,Default,,0000,0000,0000,,你就拍其它小精灵吧
Dialogue: 0,0:08:27.10,0:08:28.90,Default,,0000,0000,0000,,我还有其它的哦
Dialogue: 0,0:08:29.50,0:08:30.80,Default,,0000,0000,0000,,比比鸟怎么样
Dialogue: 0,0:08:32.40,0:08:33.70,Default,,0000,0000,0000,,还有妙蛙种子
Dialogue: 0,0:08:35.60,0:08:37.80,Default,,0000,0000,0000,,我也有很多哦
Dialogue: 0,0:08:38.50,0:08:40.50,Default,,0000,0000,0000,,我也是 有这么多哦
Dialogue: 0,0:08:42.00,0:08:43.80,Default,,0000,0000,0000,,好 快点拍吧 阿彻
Dialogue: 0,0:08:44.00,0:08:45.80,Default,,0000,0000,0000,,拍下幸福的小精灵吧
Dialogue: 0,0:08:46.10,0:08:47.20,Default,,0000,0000,0000,,快拍快拍
Dialogue: 0,0:08:47.30,0:08:48.20,Default,,0000,0000,0000,,请别客气
Dialogue: 0,0:08:48.40,0:08:50.80,Default,,0000,0000,0000,,不对不对 不是这样的
Dialogue: 0,0:08:51.30,0:08:52.10,Default,,0000,0000,0000,,什么嘛
Dialogue: 0,0:08:52.40,0:08:54.60,Default,,0000,0000,0000,,我是在说要帮你啊
Dialogue: 0,0:08:54.90,0:08:57.80,Default,,0000,0000,0000,,现在我想拍的只有这只皮卡丘
Dialogue: 0,0:08:58.60,0:09:00.70,Default,,0000,0000,0000,,为什么其它的小精灵不行
Dialogue: 0,0:09:01.10,0:09:01.70,Default,,0000,0000,0000,,那是因为…
Dialogue: 0,0:09:01.80,0:09:03.20,Default,,0000,0000,0000,,有什么理由吗
Dialogue: 0,0:09:04.10,0:09:05.60,Default,,0000,0000,0000,,理由我不能说
Dialogue: 0,0:09:05.90,0:09:08.30,Default,,0000,0000,0000,,我们那么好心想帮你 哪有这样的
Dialogue: 0,0:09:09.50,0:09:10.30,Default,,0000,0000,0000,,对不起
Dialogue: 0,0:09:10.90,0:09:13.90,Default,,0000,0000,0000,,可是我无论如何都想拍皮卡丘的照片嘛
Dialogue: 0,0:09:15.30,0:09:16.30,Default,,0000,0000,0000,,这样啊
Dialogue: 0,0:09:16.70,0:09:18.40,Default,,0000,0000,0000,,那就随便你自己拍好了
Dialogue: 0,0:09:19.40,0:09:20.70,Default,,0000,0000,0000,,当然 我会自己拍的
Dialogue: 0,0:09:21.40,0:09:25.80,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 你的照片 我一定会成功拍到手的
Dialogue: 0,0:09:45.90,0:09:46.50,Default,,0000,0000,0000,,是这样的
Dialogue: 0,0:09:47.30,0:09:50.20,Default,,0000,0000,0000,,无论如何都想请你帮我们个忙
Dialogue: 0,0:09:50.60,0:09:54.50,Default,,0000,0000,0000,,那就是这位少年所拥有的皮卡丘
Dialogue: 0,0:09:55.60,0:09:56.70,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:09:57.60,0:09:59.10,Default,,0000,0000,0000,,拍得好糟的照片…
Dialogue: 0,0:09:59.10,0:10:00.20,Default,,0000,0000,0000,,求求你
Dialogue: 0,0:10:01.00,0:10:05.30,Default,,0000,0000,0000,,你就达成我这个来日不多的老人的心愿吧
Dialogue: 0,0:10:09.40,0:10:10.50,Default,,0000,0000,0000,,好可怜
Dialogue: 0,0:10:11.70,0:10:15.40,Default,,0000,0000,0000,,这只皮卡丘 肯定和她以前养的那只一模一样
Dialogue: 0,0:10:15.80,0:10:16.30,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:10:16.80,0:10:19.70,Default,,0000,0000,0000,,既然这样 我就来拍一张最棒的照片吧
Dialogue: 0,0:10:20.40,0:10:22.50,Default,,0000,0000,0000,,没问题 这件事就交给我吧
Dialogue: 0,0:10:23.20,0:10:24.00,Default,,0000,0000,0000,,你说的是真的吗
Dialogue: 0,0:10:24.40,0:10:26.30,Default,,0000,0000,0000,,一切就包在我身上
Dialogue: 0,0:10:28.30,0:10:31.60,Default,,0000,0000,0000,,活着真是好啊
Dialogue: 0,0:10:31.70,0:10:33.10,Default,,0000,0000,0000,,太感谢你了
Dialogue: 0,0:10:33.40,0:10:37.40,Default,,0000,0000,0000,,不过 我们的事就要麻烦你保密了
Dialogue: 0,0:10:37.70,0:10:41.50,Default,,0000,0000,0000,,那当然了 委托人的秘密 我一定会守住的
Dialogue: 0,0:10:44.00,0:10:44.70,Default,,0000,0000,0000,,我一定
Dialogue: 0,0:10:45.60,0:10:49.80,Default,,0000,0000,0000,,我一定要拍下可以让那个老婆婆幸福的照片
Dialogue: 0,0:10:53.10,0:10:56.10,Default,,0000,0000,0000,,不过呢 那个叫做阿彻的孩子
Dialogue: 0,0:10:56.40,0:10:58.50,Default,,0000,0000,0000,,他真的没问题吗
Dialogue: 0,0:10:58.70,0:11:03.00,Default,,0000,0000,0000,,这杂志上写他是个不管什么小精灵都能抓到的天才
Dialogue: 0,0:11:03.80,0:11:08.00,Default,,0000,0000,0000,,那个孩子的房间摆了很多他抓到的小精灵的照片
Dialogue: 0,0:11:08.10,0:11:11.40,Default,,0000,0000,0000,,以后我们要叫别人帮我们工作 自己享乐
Dialogue: 0,0:11:11.70,0:11:12.59,Default,,0000,0000,0000,,但是…
Dialogue: 0,0:11:12.59,0:11:14.40,Default,,0000,0000,0000,,还是要…还是要…
Dialogue: 0,0:11:14.40,0:11:15.90,Default,,0000,0000,0000,,小心慎重点好
Dialogue: 0,0:11:17.20,0:11:17.80,Default,,0000,0000,0000,,好吃好吃
Dialogue: 0,0:11:20.50,0:11:22.90,Default,,0000,0000,0000,,我很少吃得到牛排的啊
Dialogue: 0,0:11:23.10,0:11:26.20,Default,,0000,0000,0000,,好了 我们也该出动了
Dialogue: 0,0:11:27.40,0:11:29.20,Default,,0000,0000,0000,,要行动就要小心谨慎
Dialogue: 0,0:11:29.80,0:11:31.20,Default,,0000,0000,0000,,火箭队上阵
Dialogue: 0,0:11:31.50,0:11:32.70,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:11:35.71,0:11:38.51,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(450,168)}我是谁
Dialogue: 0,0:11:41.13,0:11:44.51,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(200,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H4EF0E3&\pos(433,168)}小拳石
Dialogue: 0,0:11:41.13,0:11:44.51,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(24,288)}{\fs22}№ 074  小拳石\N身高：0.4m    体重：20kg\N属性：岩\N特性：石头·结实\N分类：岩石小精灵\N圆圆的很容易拿起。可以\N抓起来扔向对方，打一场小拳石仗。
Dialogue: 0,0:11:57.10,0:11:58.10,Default,,0000,0000,0000,,很好 就是那个笑容
Dialogue: 0,0:12:03.60,0:12:04.80,Default,,0000,0000,0000,,非常遗憾
Dialogue: 0,0:12:09.00,0:12:09.80,Default,,0000,0000,0000,,好机会
Dialogue: 0,0:12:11.10,0:12:12.30,Default,,0000,0000,0000,,又来了…
Dialogue: 0,0:12:14.70,0:12:16.20,Default,,0000,0000,0000,,真是辛苦你了
Dialogue: 0,0:12:18.70,0:12:21.30,Default,,0000,0000,0000,,我一定 我一定要拍到手
Dialogue: 0,0:12:22.30,0:12:25.00,Default,,0000,0000,0000,,好久没有挖陷阱了
Dialogue: 0,0:12:25.20,0:12:27.80,Default,,0000,0000,0000,,好怀念 好怀念
Dialogue: 0,0:12:28.40,0:12:31.30,Default,,0000,0000,0000,,你们有空说废话 还不如多动动手
Dialogue: 0,0:12:31.50,0:12:33.10,Default,,0000,0000,0000,,那些小鬼就快来了
Dialogue: 0,0:12:35.80,0:12:37.20,Default,,0000,0000,0000,,这下面好像有什么东西
Dialogue: 0,0:12:37.40,0:12:40.00,Default,,0000,0000,0000,,不要再拖拖拉拉了 快点完成
Dialogue: 0,0:12:40.20,0:12:41.00,Default,,0000,0000,0000,,知道了
Dialogue: 0,0:12:43.00,0:12:44.70,Default,,0000,0000,0000,,拍拍拍 拍拍拍 平平平平
Dialogue: 0,0:12:45.76,0:12:48.00,Default,,0000,0000,0000,,阿彻过来了 快点伪装起来
Dialogue: 0,0:12:52.70,0:12:54.20,Default,,0000,0000,0000,,你们那样反了
Dialogue: 0,0:12:58.50,0:13:01.30,Default,,0000,0000,0000,,老婆婆 我很快就可以拍到皮卡丘了
Dialogue: 0,0:13:01.70,0:13:04.10,Default,,0000,0000,0000,,你一定要在这里收服它
Dialogue: 0,0:13:04.70,0:13:07.70,Default,,0000,0000,0000,,这里有手制超级特别大陷阱…
Dialogue: 0,0:13:09.40,0:13:11.60,Default,,0000,0000,0000,,总之我们期望你的表现
Dialogue: 0,0:13:13.90,0:13:15.40,Default,,0000,0000,0000,,在这里收服它
Dialogue: 0,0:13:16.72,0:13:18.90,Default,,0000,0000,0000,,意思是要我取这个景吗
Dialogue: 0,0:13:19.90,0:13:20.70,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:13:21.00,0:13:23.40,Default,,0000,0000,0000,,三脚架 相机装上
Dialogue: 0,0:13:24.10,0:13:25.60,Default,,0000,0000,0000,,望远镜头装上
Dialogue: 0,0:13:26.10,0:13:28.60,Default,,0000,0000,0000,,好 我准备好了
Dialogue: 0,0:13:31.90,0:13:32.70,Default,,0000,0000,0000,,来了来了
Dialogue: 0,0:13:40.40,0:13:43.10,Default,,0000,0000,0000,,看来皮卡丘彻彻底底得了拍照恐惧症
Dialogue: 0,0:13:43.20,0:13:47.30,Default,,0000,0000,0000,,这样子根本就不可能拍得出幸福皮卡丘的照片嘛
Dialogue: 0,0:13:47.50,0:13:49.60,Default,,0000,0000,0000,,他算什么天才摄影师
Dialogue: 0,0:13:49.90,0:13:52.70,Default,,0000,0000,0000,,连被拍对象的心情都不能了解 他还早得很呢
Dialogue: 0,0:13:54.70,0:13:56.60,Default,,0000,0000,0000,,他说被拍的对象的心情…
Dialogue: 0,0:13:57.30,0:13:58.90,Default,,0000,0000,0000,,别管那种人了 我们早一点
Dialogue: 0,0:14:02.90,0:14:03.50,Default,,0000,0000,0000,,消失了
Dialogue: 0,0:14:04.50,0:14:05.30,Default,,0000,0000,0000,,好痛
Dialogue: 0,0:14:05.60,0:14:08.20,Default,,0000,0000,0000,,是谁呀 谁在这种地方挖陷阱的
Dialogue: 0,0:14:08.40,0:14:11.00,Default,,0000,0000,0000,,肯定又是他们
Dialogue: 0,0:14:11.20,0:14:12.60,Default,,0000,0000,0000,,又是他们吧
Dialogue: 0,0:14:12.90,0:14:14.60,Default,,0000,0000,0000,,上当了 上当了
Dialogue: 0,0:14:14.70,0:14:16.20,Default,,0000,0000,0000,,好完美的陷阱
Dialogue: 0,0:14:16.40,0:14:18.50,Default,,0000,0000,0000,,好久没体会这种快感了
Dialogue: 0,0:14:18.80,0:14:21.50,Default,,0000,0000,0000,,现在正是大好机会 快去吧 天才少年
Dialogue: 0,0:14:23.40,0:14:25.80,Default,,0000,0000,0000,,快点 让我们看看天才的技术
Dialogue: 0,0:14:26.00,0:14:26.90,Default,,0000,0000,0000,,快收服皮卡丘吧
Dialogue: 0,0:14:27.70,0:14:29.10,Default,,0000,0000,0000,,你们在这里做什么
Dialogue: 0,0:14:29.40,0:14:30.60,Default,,0000,0000,0000,,看就知道了嘛
Dialogue: 0,0:14:30.90,0:14:33.00,Default,,0000,0000,0000,,你看我们的样子像是在休息吗
Dialogue: 0,0:14:33.50,0:14:34.00,Default,,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:14:34.50,0:14:35.30,Default,,0000,0000,0000,,我现在就来救你们
Dialogue: 0,0:14:38.40,0:14:39.70,Default,,0000,0000,0000,,你没事吧 皮卡丘
Dialogue: 0,0:14:42.30,0:14:44.90,Default,,0000,0000,0000,,好表情 这是按快门的机会
Dialogue: 0,0:14:46.00,0:14:48.00,Default,,0000,0000,0000,,你快点放绳子下来
Dialogue: 0,0:14:48.10,0:14:49.90,Default,,0000,0000,0000,,那小子他在干什么
Dialogue: 0,0:14:50.10,0:14:52.00,Default,,0000,0000,0000,,为什么在那边拍起照片来了
Dialogue: 0,0:14:53.90,0:14:55.00,Default,,0000,0000,0000,,喵喵
Dialogue: 0,0:14:56.00,0:14:58.60,Default,,0000,0000,0000,,可是这本书上说他是抓小精灵的天才
Dialogue: 0,0:15:01.00,0:15:03.50,Default,,0000,0000,0000,,原来是抓拍小精灵照片的天才
Dialogue: 0,0:15:05.00,0:15:06.10,Default,,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:15:06.50,0:15:12.20,Default,,0000,0000,0000,,抓小精灵的天才 是指抓拍小精灵照片的天才啊
Dialogue: 0,0:15:12.40,0:15:13.30,Default,,0000,0000,0000,,这样啊
Dialogue: 0,0:15:13.60,0:15:16.50,Default,,0000,0000,0000,,你说什么这样啊
Dialogue: 0,0:15:18.20,0:15:20.10,Default,,0000,0000,0000,,好 就是这样就是这样
Dialogue: 0,0:15:21.90,0:15:24.30,Default,,0000,0000,0000,,太好了 我得到皮卡丘了
Dialogue: 0,0:15:24.70,0:15:25.90,Default,,0000,0000,0000,,好 再来一张
Dialogue: 0,0:15:30.30,0:15:30.90,Default,,0000,0000,0000,,糟了
Dialogue: 0,0:15:31.30,0:15:32.20,Default,,0000,0000,0000,,快点上来
Dialogue: 0,0:15:33.50,0:15:35.10,Default,,0000,0000,0000,,这个洞的底部快要塌了
Dialogue: 0,0:15:35.40,0:15:37.70,Default,,0000,0000,0000,,那下面有很大的地下水道
Dialogue: 0,0:15:41.40,0:15:42.10,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:15:42.20,0:15:42.80,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:15:45.50,0:15:47.10,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 抓紧点
Dialogue: 0,0:15:48.30,0:15:49.90,Default,,0000,0000,0000,,小智 皮卡丘
Dialogue: 0,0:15:50.50,0:15:51.40,Default,,0000,0000,0000,,你们不要紧吧
Dialogue: 0,0:15:52.50,0:15:53.10,Default,,0000,0000,0000,,我们不要紧
Dialogue: 0,0:15:53.60,0:15:54.00,Default,,0000,0000,0000,,快点
Dialogue: 0,0:15:54.30,0:15:56.00,Default,,0000,0000,0000,,快点抓住什么东西
Dialogue: 0,0:16:02.40,0:16:05.00,Default,,0000,0000,0000,,就算你这么说 也没有东西可以抓啊
Dialogue: 0,0:16:06.00,0:16:07.80,Default,,0000,0000,0000,,有什么能用的东西吗
Dialogue: 0,0:16:08.00,0:16:09.60,Default,,0000,0000,0000,,不要放开 皮卡丘
Dialogue: 0,0:16:11.50,0:16:12.90,Default,,0000,0000,0000,,要掉下去了
Dialogue: 0,0:16:13.10,0:16:14.00,Default,,0000,0000,0000,,既然这样
Dialogue: 0,0:16:14.60,0:16:17.20,Default,,0000,0000,0000,,小智 抓住这个
Dialogue: 0,0:16:30.70,0:16:32.20,Default,,0000,0000,0000,,小智 皮卡丘
Dialogue: 0,0:16:32.50,0:16:33.20,Default,,0000,0000,0000,,你们没事吧
Dialogue: 0,0:16:34.00,0:16:35.20,Default,,0000,0000,0000,,得救了
Dialogue: 0,0:16:37.50,0:16:38.60,Default,,0000,0000,0000,,现在就拉你上来
Dialogue: 0,0:16:39.80,0:16:42.20,Default,,0000,0000,0000,,那个不是你最宝贝的相机吗
Dialogue: 0,0:16:42.70,0:16:44.40,Default,,0000,0000,0000,,你为了救我们…
Dialogue: 0,0:16:44.60,0:16:47.10,Default,,0000,0000,0000,,相机随时都可以修理的
Dialogue: 0,0:16:47.60,0:16:49.40,Default,,0000,0000,0000,,倒是你千万要抓紧哦
Dialogue: 0,0:16:50.20,0:16:50.70,Default,,0000,0000,0000,,阿彻
Dialogue: 0,0:16:56.20,0:16:57.97,Default,,0000,0000,0000,,辛苦你了 阿彻
Dialogue: 0,0:16:58.01,0:16:58.60,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:16:59.00,0:17:01.10,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:17:01.20,0:17:03.30,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:17:03.80,0:17:05.90,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:17:06.20,0:17:08.00,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:17:08.30,0:17:10.20,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:17:10.80,0:17:12.60,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:17:14.40,0:17:15.00,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:17:15.40,0:17:16.10,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:17:17.00,0:17:17.90,Default,,0000,0000,0000,,是火箭队
Dialogue: 0,0:17:18.40,0:17:21.00,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:17:21.40,0:17:24.10,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:17:24.50,0:17:25.70,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:17:26.00,0:17:28.10,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘我们要拿走了
Dialogue: 0,0:17:30.30,0:17:30.80,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:17:31.20,0:17:33.00,Default,,0000,0000,0000,,为什么 欺骗我
Dialogue: 0,0:17:33.20,0:17:35.40,Default,,0000,0000,0000,,被欺骗的人应该是我们
Dialogue: 0,0:17:35.80,0:17:38.50,Default,,0000,0000,0000,,只不过是个普通的摄影小鬼 算什么天才
Dialogue: 0,0:17:39.60,0:17:43.30,Default,,0000,0000,0000,,我们要的东西不是照片 是这只皮卡丘
Dialogue: 0,0:17:43.70,0:17:46.60,Default,,0000,0000,0000,,你们就友好地去瀑布底下游泳吧
Dialogue: 0,0:17:53.70,0:17:55.67,Default,,0000,0000,0000,,我看你能撑到什么时候
Dialogue: 0,0:17:56.69,0:17:57.18,Default,,0000,0000,0000,,看招
Dialogue: 0,0:18:04.61,0:18:05.40,Default,,0000,0000,0000,,阿彻
Dialogue: 0,0:18:08.50,0:18:12.00,Default,,0000,0000,0000,,非常遗憾 这是橡皮袋
Dialogue: 0,0:18:12.10,0:18:13.90,Default,,0000,0000,0000,,好了 差不多该结束了吧
Dialogue: 0,0:18:14.10,0:18:14.50,Default,,0000,0000,0000,,知道了
Dialogue: 0,0:18:19.20,0:18:19.60,Default,,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: 0,0:18:19.90,0:18:21.60,Default,,0000,0000,0000,,好 要去了
Dialogue: 0,0:18:21.80,0:18:22.60,Default,,0000,0000,0000,,先等一下
Dialogue: 0,0:18:23.80,0:18:26.40,Default,,0000,0000,0000,,好 各位 现在要拍照了
Dialogue: 0,0:18:27.00,0:18:29.00,Default,,0000,0000,0000,,很好 笑一个笑一个
Dialogue: 0,0:18:30.80,0:18:32.10,Default,,0000,0000,0000,,一加一呢
Dialogue: 0,0:18:32.50,0:18:33.70,Default,,0000,0000,0000,,二
Dialogue: 0,0:18:33.90,0:18:35.10,Default,,0000,0000,0000,,等一下啦 真是的
Dialogue: 0,0:18:35.10,0:18:36.30,Default,,0000,0000,0000,,向右转
Dialogue: 0,0:18:38.30,0:18:39.30,Default,,0000,0000,0000,,嘶嘶
Dialogue: 0,0:18:44.60,0:18:46.90,Default,,0000,0000,0000,,我的妆都掉了
Dialogue: 0,0:18:47.50,0:18:49.10,Default,,0000,0000,0000,,你在干什么
Dialogue: 0,0:18:51.40,0:18:52.50,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 阿彻
Dialogue: 0,0:18:53.10,0:18:55.50,Default,,0000,0000,0000,,火箭队 这次轮到我们了
Dialogue: 0,0:18:56.40,0:18:57.60,Default,,0000,0000,0000,,去吧 妙蛙种子
Dialogue: 0,0:18:59.70,0:19:01.50,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 用飞叶快刀
Dialogue: 0,0:19:08.10,0:19:09.70,Default,,0000,0000,0000,,趁现在 快逃 皮卡丘
Dialogue: 0,0:19:12.10,0:19:14.30,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 这次使用藤鞭
Dialogue: 0,0:19:21.70,0:19:23.00,Default,,0000,0000,0000,,别打了
Dialogue: 0,0:19:23.00,0:19:24.60,Default,,0000,0000,0000,,快逃进那里面啊
Dialogue: 0,0:19:30.30,0:19:32.53,Default,,0000,0000,0000,,怎么会这样…
Dialogue: 0,0:19:33.20,0:19:34.20,Default,,0000,0000,0000,,在这里造一句吧
Dialogue: 0,0:19:34.40,0:19:37.80,Default,,0000,0000,0000,,真不想掉进瀑底 但还是要掉
Dialogue: 0,0:19:38.10,0:19:39.30,Default,,0000,0000,0000,,啊 要掉了
Dialogue: 0,0:19:39.60,0:19:41.00,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:19:45.70,0:19:46.30,Default,,0000,0000,0000,,成功了
Dialogue: 0,0:19:47.60,0:19:48.90,Default,,0000,0000,0000,,回来吧 妙蛙种子
Dialogue: 0,0:19:52.20,0:19:53.70,Default,,0000,0000,0000,,小智 阿彻
Dialogue: 0,0:19:53.70,0:19:55.10,Default,,0000,0000,0000,,你们还好吧
Dialogue: 0,0:19:55.60,0:19:57.50,Default,,0000,0000,0000,,你们两个人来得太迟了
Dialogue: 0,0:19:57.80,0:19:59.50,Default,,0000,0000,0000,,事情已经解决了
Dialogue: 0,0:20:13.00,0:20:16.20,Default,,0000,0000,0000,,你不觉得那两个人感情突然变好了吗
Dialogue: 0,0:20:16.90,0:20:19.80,Default,,0000,0000,0000,,摄影师天才跟小精灵训练家天才
Dialogue: 0,0:20:20.40,0:20:22.10,Default,,0000,0000,0000,,天才之间是很有默契的
Dialogue: 0,0:20:22.80,0:20:24.70,Default,,0000,0000,0000,,谁是天才啊
Dialogue: 0,0:20:25.00,0:20:26.50,Default,,0000,0000,0000,,他还真敢讲
Dialogue: 0,0:20:32.50,0:20:34.70,Default,,0000,0000,0000,,我虽然很少拍人
Dialogue: 0,0:20:35.10,0:20:36.50,Default,,0000,0000,0000,,不过这次破例
Dialogue: 0,0:20:37.00,0:20:39.90,Default,,0000,0000,0000,,纪念我们成为朋友 大家一起拍张合照吧
Dialogue: 0,0:20:40.30,0:20:41.70,Default,,0000,0000,0000,,拍得漂亮点哦
Dialogue: 0,0:20:42.00,0:20:43.00,Default,,0000,0000,0000,,我要拍了
Dialogue: 0,0:20:51.40,0:20:53.70,Default,,0000,0000,0000,,作为友情的纪念 拍了张不错的照片哦
Dialogue: 0,0:20:54.30,0:20:57.20,Default,,0000,0000,0000,,于是旅行又继续下去了
Dialogue: 0,0:22:23.20,0:22:25.70,Default,,0000,0000,0000,,有一种考试 不需要去道馆也能让人得到徽章
Dialogue: 0,0:22:26.50,0:22:28.00,Default,,0000,0000,0000,,虽然我讨厌学校的考试
Dialogue: 0,0:22:28.40,0:22:30.40,Default,,0000,0000,0000,,不过是小精灵的考试的话就包在我身上
Dialogue: 0,0:22:31.10,0:22:34.20,Default,,0000,0000,0000,,什么 火箭队也要参加那场考试
Dialogue: 0,0:22:35.10,0:22:36.60,Default,,0000,0000,0000,,我才不会输给他们呢
Dialogue: 0,0:22:37.10,0:22:40.00,Default,,0000,0000,0000,,看谁考试会及格 来场比赛吧
Dialogue: 0,0:22:41.10,0:22:42.70,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:43.30,0:22:44.60,Default,,0000,0000,0000,,小精灵检定考！？
Dialogue: 0,0:22:45.40,0:22:47.60,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧

Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 saturn     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
