[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 4
Video Position: 0
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]66.mp4

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:30.20,0:01:32.20,Default,,0000,0000,0000,,得到参加小精灵联盟的出赛权
Dialogue: 0,0:01:32.60,0:01:36.10,Default,,0000,0000,0000,,小智回到故乡真新镇 开始了自主训练
Dialogue: 0,0:01:36.70,0:01:37.50,Default,,0000,0000,0000,,可是…
Dialogue: 0,0:01:38.60,0:01:40.70,Default,,0000,0000,0000,,大家都到齐了吗
Dialogue: 0,0:01:41.40,0:01:44.20,Default,,0000,0000,0000,,怎么回事啊 大家是要去什么地方吗
Dialogue: 0,0:01:44.40,0:01:45.90,Default,,0000,0000,0000,,那是社区居民会的旅行
Dialogue: 0,0:01:46.10,0:01:47.80,Default,,0000,0000,0000,,三天四夜 去一个叫比纳的城市
Dialogue: 0,0:01:48.00,0:01:49.30,Default,,0000,0000,0000,,海边度假哦
Dialogue: 0,0:01:49.50,0:01:50.50,Default,,0000,0000,0000,,好好哦
Dialogue: 0,0:01:51.20,0:01:53.50,Default,,0000,0000,0000,,那么小智 看家就交给你了哦
Dialogue: 0,0:01:53.50,0:01:55.10,Default,,0000,0000,0000,,自主训练不要偷懒哦
Dialogue: 0,0:01:55.30,0:01:56.50,Default,,0000,0000,0000,,啊 小刚 小霞
Dialogue: 0,0:01:56.60,0:01:59.50,Default,,0000,0000,0000,,我们也要和大家一起去参加旅游哦
Dialogue: 0,0:01:59.60,0:02:01.50,Default,,0000,0000,0000,,听说是要用走的去呢
Dialogue: 0,0:02:01.70,0:02:02.80,Default,,0000,0000,0000,,那我也要一块去
Dialogue: 0,0:02:04.90,0:02:07.90,Default,,0000,0000,0000,,小智 你得做自主训练 不是吗
Dialogue: 0,0:02:10.20,0:02:11.50,Default,,0000,0000,0000,,好了 我们出发了
Dialogue: 0,0:02:11.60,0:02:15.00,Default,,0000,0000,0000,,再见了 自主训练要好好加油哦
Dialogue: 0,0:02:15.10,0:02:16.70,Default,,0000,0000,0000,,吸盘魔魔就交给你了
Dialogue: 0,0:02:21.00,0:02:23.10,Default,,0000,0000,0000,,切 真无聊
Dialogue: 0,0:02:27.04,0:02:33.92,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(89,167,94,315)\t(0,1370,\clip(89,167,385,315)\c&H062F00&)\pos(91,267)}当呆呆兽变成呆河马的时候
Dialogue: 0,0:02:28.96,0:02:33.92,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H062F00&\bord0\shad0\pos(367,266)}▲
Dialogue: 0,0:02:47.40,0:02:49.40,Default,,0000,0000,0000,,博士 你是不是头很痛啊
Dialogue: 0,0:02:49.60,0:02:52.20,Default,,0000,0000,0000,,小智 不是的
Dialogue: 0,0:02:52.40,0:02:54.90,Default,,0000,0000,0000,,就算我来想也完全搞不懂啊
Dialogue: 0,0:02:55.20,0:02:55.80,Default,,0000,0000,0000,,是什么啊
Dialogue: 0,0:02:56.20,0:02:57.40,Default,,0000,0000,0000,,就这个
Dialogue: 0,0:02:58.90,0:03:00.00,Default,,0000,0000,0000,,这个是呆呆兽
Dialogue: 0,0:03:00.40,0:03:04.00,Default,,0000,0000,0000,,大舌贝附著在呆呆兽的身上就进化成了呆河马
Dialogue: 0,0:03:06.70,0:03:08.70,Default,,0000,0000,0000,,原来是合体起来进化的
Dialogue: 0,0:03:08.80,0:03:11.20,Default,,0000,0000,0000,,可是之间的过程我完全搞不懂啊
Dialogue: 0,0:03:11.30,0:03:14.70,Default,,0000,0000,0000,,一想起来我晚上也睡不着
Dialogue: 0,0:03:15.20,0:03:17.60,Default,,0000,0000,0000,,那用图鉴来调查不就行了吗
Dialogue: 0,0:03:17.70,0:03:20.00,Default,,0000,0000,0000,,图鉴上也没有详细解说
Dialogue: 0,0:03:23.40,0:03:27.80,Default,,0000,0000,0000,,对了 去问西野森教授 也许可以知道哦
Dialogue: 0,0:03:27.80,0:03:29.10,Default,,0000,0000,0000,,西野森教授…
Dialogue: 0,0:03:29.50,0:03:32.60,Default,,0000,0000,0000,,他是小精灵学的权威 也是图鉴的制作人之一
Dialogue: 0,0:03:34.60,0:03:36.80,Default,,0000,0000,0000,,原来教授现在住在比纳啊
Dialogue: 0,0:03:37.30,0:03:38.00,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:03:38.30,0:03:40.70,Default,,0000,0000,0000,,比纳 就是小霞他们去的城市耶
Dialogue: 0,0:03:42.10,0:03:45.10,Default,,0000,0000,0000,,去听西野教授讲解也算是一种学习哦
Dialogue: 0,0:03:51.20,0:03:52.80,Default,,0000,0000,0000,,我们走了
Dialogue: 0,0:03:55.10,0:03:58.40,Default,,0000,0000,0000,,就这样 小智也来到海边的度假胜地·比纳
Dialogue: 0,0:04:07.40,0:04:08.70,Default,,0000,0000,0000,,海边到啦
Dialogue: 0,0:04:13.30,0:04:16.10,Default,,0000,0000,0000,,喂 小霞 小刚
Dialogue: 0,0:04:16.20,0:04:18.14,Default,,0000,0000,0000,,是小智 你的自主训练呢
Dialogue: 0,0:04:18.85,0:04:20.73,Default,,0000,0000,0000,,你不会是想偷懒吧
Dialogue: 0,0:04:21.10,0:04:23.10,Default,,0000,0000,0000,,这个就是我今天的自主训练啊
Dialogue: 0,0:04:23.40,0:04:25.00,Default,,0000,0000,0000,,你说的是真的吗
Dialogue: 0,0:04:29.90,0:04:31.34,Default,,0000,0000,0000,,西野森教授啊
Dialogue: 0,0:04:31.36,0:04:32.80,Default,,0000,0000,0000,,他这么有名啊
Dialogue: 0,0:04:32.88,0:04:33.57,Default,,0000,0000,0000,,那当然了
Dialogue: 0,0:04:34.00,0:04:35.90,Default,,0000,0000,0000,,他可是撰写小精灵图鉴的人呢
Dialogue: 0,0:04:36.30,0:04:38.50,Default,,0000,0000,0000,,这一趟一定可以学到好东西
Dialogue: 0,0:04:45.00,0:04:46.50,Default,,0000,0000,0000,,哪位呀
Dialogue: 0,0:04:48.50,0:04:52.50,Default,,0000,0000,0000,,西野森教授就是在这个地方编写小精灵图鉴的吗
Dialogue: 0,0:04:52.60,0:04:57.30,Default,,0000,0000,0000,,是啊 不过别叫我教授了 请叫我西野森五世就行了
Dialogue: 0,0:04:57.40,0:04:58.00,Default,,0000,0000,0000,,五世…
Dialogue: 0,0:05:00.90,0:05:03.80,Default,,0000,0000,0000,,这就是第一代的西野森一世
Dialogue: 0,0:05:04.10,0:05:07.60,Default,,0000,0000,0000,,然后这一位是我的曾祖父西野森二世
Dialogue: 0,0:05:07.80,0:05:11.40,Default,,0000,0000,0000,,然后这一位呢 是我的祖父西野森三世
Dialogue: 0,0:05:11.60,0:05:14.80,Default,,0000,0000,0000,,这位呢 是我父亲西野森四世
Dialogue: 0,0:05:14.90,0:05:19.20,Default,,0000,0000,0000,,然后这一位就是我西野森五世
Dialogue: 0,0:05:19.70,0:05:21.60,Default,,0000,0000,0000,,想不到连肖像画都有耶
Dialogue: 0,0:05:21.80,0:05:23.80,Default,,0000,0000,0000,,怎么感觉比本人帅好多嘛
Dialogue: 0,0:05:26.30,0:05:29.90,Default,,0000,0000,0000,,总之呢我们家是世世代代做小精灵研究的
Dialogue: 0,0:05:30.60,0:05:32.20,Default,,0000,0000,0000,,对了 那边那个女孩是…
Dialogue: 0,0:05:32.50,0:05:33.50,Default,,0000,0000,0000,,你问我啊
Dialogue: 0,0:05:33.70,0:05:36.30,Default,,0000,0000,0000,,你手上抱著的小精灵很少见哦
Dialogue: 0,0:05:36.70,0:05:38.70,Default,,0000,0000,0000,,它很可爱对不对
Dialogue: 0,0:05:40.00,0:05:40.70,Default,,0000,0000,0000,,是很可爱
Dialogue: 0,0:05:40.80,0:05:45.20,Default,,0000,0000,0000,,现在我正在执笔写传说中的小精灵呢
Dialogue: 0,0:05:45.80,0:05:47.20,Default,,0000,0000,0000,,传说中的小精灵吗
Dialogue: 0,0:05:47.30,0:05:49.00,Default,,0000,0000,0000,,您手上是不是有什么资料呢
Dialogue: 0,0:05:49.60,0:05:53.30,Default,,0000,0000,0000,,不 我是以过去的传说为依据凭想象来写的
Dialogue: 0,0:05:53.50,0:05:56.20,Default,,0000,0000,0000,,是不是实际存在那我就不知道了
Dialogue: 0,0:05:56.30,0:05:57.60,Default,,0000,0000,0000,,太马虎了吧
Dialogue: 0,0:05:58.50,0:06:01.60,Default,,0000,0000,0000,,因…因为这个…没别的好写了嘛
Dialogue: 0,0:06:02.00,0:06:04.50,Default,,0000,0000,0000,,对不对一世 二世 三世 四世 五世
Dialogue: 0,0:06:04.70,0:06:06.50,Default,,0000,0000,0000,,不 这个是我
Dialogue: 0,0:06:08.30,0:06:09.60,Default,,0000,0000,0000,,他没问题吧
Dialogue: 0,0:06:09.80,0:06:14.50,Default,,0000,0000,0000,,还好吧 我听说热心研究某一样东西的人里怪人居多
Dialogue: 0,0:06:15.80,0:06:20.40,Default,,0000,0000,0000,,不过呢 现在最让我烦恼的其实是那个
Dialogue: 0,0:06:21.90,0:06:23.30,Default,,0000,0000,0000,,是呆呆兽
Dialogue: 0,0:06:23.60,0:06:26.50,Default,,0000,0000,0000,,对 大舌贝是怎么样附著在呆呆兽的身上
Dialogue: 0,0:06:26.50,0:06:30.10,Default,,0000,0000,0000,,怎么样进化成呆河马 这之间的过程我也完全搞不懂
Dialogue: 0,0:06:31.60,0:06:34.00,Default,,0000,0000,0000,,大木博士他也说过同样的话耶
Dialogue: 0,0:06:34.50,0:06:39.70,Default,,0000,0000,0000,,我就是一直想解开这个谜底 然后写成论文在学术界发表呀
Dialogue: 0,0:06:39.80,0:06:40.30,Default,,0000,0000,0000,,学术界
Dialogue: 0,0:06:40.60,0:06:44.70,Default,,0000,0000,0000,,没错 就是纯粹钻研学问的小精灵学术界
Dialogue: 0,0:06:47.90,0:06:51.60,Default,,0000,0000,0000,,现在是钓鱼的时候吗 你不是要做研究吗
Dialogue: 0,0:06:52.10,0:06:52.70,Default,,0000,0000,0000,,不是的
Dialogue: 0,0:06:52.80,0:06:55.80,Default,,0000,0000,0000,,其实这也是研究呆呆兽生态的一部分
Dialogue: 0,0:06:58.70,0:07:01.50,Default,,0000,0000,0000,,呆呆兽是懂得钓鱼的小精灵
Dialogue: 0,0:07:01.90,0:07:05.10,Default,,0000,0000,0000,,看它长得呆呆的没想到这么灵巧
Dialogue: 0,0:07:05.90,0:07:08.60,Default,,0000,0000,0000,,说起来 呆呆兽是什么样的小精灵呢
Dialogue: 0,0:07:09.60,0:07:11.40,Default,,0000,0000,0000,,呆呆兽 憨憨小精灵
Dialogue: 0,0:07:11.70,0:07:14.70,Default,,0000,0000,0000,,随时都在发呆 让人搞不清它在想什么
Dialogue: 0,0:07:14.90,0:07:16.70,Default,,0000,0000,0000,,专长是用尾巴当饵来钓鱼
Dialogue: 0,0:07:17.10,0:07:19.50,Default,,0000,0000,0000,,说它是憨憨小精灵也太过分了吧
Dialogue: 0,0:07:19.90,0:07:21.80,Default,,0000,0000,0000,,这一段也是教授你写的吗
Dialogue: 0,0:07:22.90,0:07:25.80,Default,,0000,0000,0000,,不…我也觉得有点过分了
Dialogue: 0,0:07:26.10,0:07:30.90,Default,,0000,0000,0000,,不过总之 我想要学术性地准确地记述 就成这样了
Dialogue: 0,0:07:31.30,0:07:33.60,Default,,0000,0000,0000,,确实是一张傻脸啊
Dialogue: 0,0:07:33.60,0:07:35.90,Default,,0000,0000,0000,,呆呆兽 你也来抗议嘛
Dialogue: 0,0:07:43.20,0:07:46.20,Default,,0000,0000,0000,,这反应好像在哪里看过
Dialogue: 0,0:07:49.60,0:07:52.10,Default,,0000,0000,0000,,对了 就是可达鸭 可达鸭
Dialogue: 0,0:07:52.90,0:07:54.90,Default,,0000,0000,0000,,可是你为什么跑出来啊
Dialogue: 0,0:08:04.40,0:08:07.70,Default,,0000,0000,0000,,这不会是呆子小精灵之间在互瞪吧
Dialogue: 0,0:08:07.90,0:08:11.50,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭 你快点叫呆呆兽变得爽快一点嘛
Dialogue: 0,0:08:22.90,0:08:23.70,Default,,0000,0000,0000,,不行了
Dialogue: 0,0:08:24.40,0:08:28.70,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭跟呆呆兽玩传言游戏 花一辈子时间也没有止境啊
Dialogue: 0,0:08:29.50,0:08:30.20,Default,,0000,0000,0000,,深有同感
Dialogue: 0,0:08:48.60,0:08:52.80,Default,,0000,0000,0000,,真是的 拜托你们两个呆子小精灵不要再表演了嘛
Dialogue: 0,0:08:57.50,0:08:58.80,Default,,0000,0000,0000,,哇 钓到了
Dialogue: 0,0:08:59.00,0:09:01.50,Default,,0000,0000,0000,,它还会钓鱼算是比可达鸭好上一级
Dialogue: 0,0:09:04.70,0:09:06.30,Default,,0000,0000,0000,,不带这么说的嘛 对吧 可达鸭
Dialogue: 0,0:09:06.50,0:09:09.70,Default,,0000,0000,0000,,好了 差不多也该吃午饭了吧
Dialogue: 0,0:09:10.00,0:09:12.60,Default,,0000,0000,0000,,好耶 我肚子正好饿了
Dialogue: 0,0:09:18.90,0:09:20.70,Default,,0000,0000,0000,,海边的太阳太好了
Dialogue: 0,0:09:21.40,0:09:24.50,Default,,0000,0000,0000,,总算治愈了我那总部被破坏的心灵重创
Dialogue: 0,0:09:28.20,0:09:29.80,Default,,0000,0000,0000,,你也有同感吗
Dialogue: 0,0:09:35.10,0:09:38.70,Default,,0000,0000,0000,,猫老大那家伙居然让老大摸头了
Dialogue: 0,0:09:39.40,0:09:42.90,Default,,0000,0000,0000,,为什么我们到老大的别墅来还要在浅滩挖海贝啊
Dialogue: 0,0:09:43.30,0:09:45.80,Default,,0000,0000,0000,,而且上午还被命令打扫别墅
Dialogue: 0,0:09:46.20,0:09:47.70,Default,,0000,0000,0000,,没有办法啊
Dialogue: 0,0:09:47.80,0:09:50.20,Default,,0000,0000,0000,,上次的失败害我们的薪水被裁掉
Dialogue: 0,0:09:50.40,0:09:51.90,Default,,0000,0000,0000,,奖金也被没收
Dialogue: 0,0:09:52.00,0:09:55.70,Default,,0000,0000,0000,,不在这里找贝壳当食物今晚就没饭可吃了
Dialogue: 0,0:09:59.50,0:10:01.30,Default,,0000,0000,0000,,好苦 实在太苦了
Dialogue: 0,0:10:07.50,0:10:09.20,Default,,0000,0000,0000,,这该不会是大贝壳吧
Dialogue: 0,0:10:16.10,0:10:17.00,Default,,0000,0000,0000,,是大舌贝
Dialogue: 0,0:10:19.70,0:10:23.80,Default,,0000,0000,0000,,真是个讨人厌的家伙 好像在做鬼脸一样
Dialogue: 0,0:10:24.00,0:10:26.60,Default,,0000,0000,0000,,总之先把它收服起来再说吧
Dialogue: 0,0:10:27.10,0:10:30.50,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯 就决定是你了
Dialogue: 0,0:10:34.60,0:10:35.80,Default,,0000,0000,0000,,你在学谁啊
Dialogue: 0,0:10:36.40,0:10:38.60,Default,,0000,0000,0000,,我只是想试一次嘛
Dialogue: 0,0:10:43.90,0:10:45.40,Default,,0000,0000,0000,,好硬的身体啊
Dialogue: 0,0:10:49.20,0:10:50.20,Default,,0000,0000,0000,,急冻光线
Dialogue: 0,0:10:50.80,0:10:52.30,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯 展开反击
Dialogue: 0,0:10:58.70,0:10:59.40,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:10:59.40,0:11:00.37,Default,,0000,0000,0000,,归我了
Dialogue: 0,0:11:03.73,0:11:06.10,Default,,0000,0000,0000,,我收服到大舌贝了
Dialogue: 0,0:11:06.60,0:11:07.80,Default,,0000,0000,0000,,不带这样的啊
Dialogue: 0,0:11:09.90,0:11:11.90,Default,,0000,0000,0000,,坂木老大找你们
Dialogue: 0,0:11:17.10,0:11:21.20,Default,,0000,0000,0000,,真是的 你们的各种失败 实在是让我惊讶得无话可说了
Dialogue: 0,0:11:25.50,0:11:27.50,Default,,0000,0000,0000,,我找你们过来没别的目的
Dialogue: 0,0:11:31.30,0:11:33.10,Default,,0000,0000,0000,,你在那里做什么傻事啊
Dialogue: 0,0:11:34.00,0:11:37.20,Default,,0000,0000,0000,,真的很对不起 这家伙太笨了 真的
Dialogue: 0,0:11:37.60,0:11:41.90,Default,,0000,0000,0000,,小精灵学的权威西野森教授的研究所就在这附近
Dialogue: 0,0:11:42.30,0:11:44.40,Default,,0000,0000,0000,,说不定这对你们有点帮助
Dialogue: 0,0:11:45.00,0:11:47.30,Default,,0000,0000,0000,,您这个情报实在太棒了
Dialogue: 0,0:11:47.40,0:11:48.90,Default,,0000,0000,0000,,不愧是坂木老大
Dialogue: 0,0:11:49.10,0:11:50.50,Default,,0000,0000,0000,,那我就等你们的好消息
Dialogue: 0,0:11:50.60,0:11:51.10,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:11:54.56,0:11:57.48,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(220,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\c&H33DFD5&\pos(448,168)}我是谁
Dialogue: 0,0:12:01.03,0:12:03.49,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H33DFD5&\be10\pos(448,161)}呆河马
Dialogue: 0,0:12:01.03,0:12:03.49,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(34,317)}{\pos(25,316)}{\fs22}№ 080  呆河马\N身高：1.6m      体重：78.5kg\N属性：水 + 超\N特性：迟钝·我行我素\N分类：寄居蟹小精灵\N当呆呆兽去海里钓鱼的时候，\N被大舌贝咬住了尾巴就变成呆河马了。
Dialogue: 0,0:12:03.60,0:12:08.10,Default,,0000,0000,0000,,总之 大舌贝咬上呆呆兽尾巴的时候 就会变成呆河马了
Dialogue: 0,0:12:08.50,0:12:11.50,Default,,0000,0000,0000,,但是 这样的话根本算不上是个疑问吧
Dialogue: 0,0:12:11.70,0:12:15.00,Default,,0000,0000,0000,,不… 好好看看这个吧
Dialogue: 0,0:12:17.60,0:12:19.90,Default,,0000,0000,0000,,你们看 大舌贝是双壳贝
Dialogue: 0,0:12:20.10,0:12:26.30,Default,,0000,0000,0000,,可是呢 进化后大舌贝就变成了螺贝
Dialogue: 0,0:12:26.70,0:12:28.70,Default,,0000,0000,0000,,原来如此 的确是螺贝耶
Dialogue: 0,0:12:28.90,0:12:31.90,Default,,0000,0000,0000,,这就是小精灵的七大不可思议之一
Dialogue: 0,0:12:32.30,0:12:36.90,Default,,0000,0000,0000,,解开这个谜题 本五世的名字就能够响遍小精灵学界了
Dialogue: 0,0:12:37.00,0:12:42.30,Default,,0000,0000,0000,,然后就不是肖像画了 而是我的铜像会被建造出来
Dialogue: 0,0:12:44.10,0:12:45.40,Default,,0000,0000,0000,,真的没问题吗
Dialogue: 0,0:12:45.90,0:12:46.50,Default,,0000,0000,0000,,应该是吧
Dialogue: 0,0:12:51.60,0:12:52.70,Default,,0000,0000,0000,,是滑翔伞
Dialogue: 0,0:12:52.90,0:12:53.80,Default,,0000,0000,0000,,好拉风哦
Dialogue: 0,0:12:53.80,0:12:55.20,Default,,0000,0000,0000,,好想试试看啊
Dialogue: 0,0:12:58.50,0:12:59.50,Default,,0000,0000,0000,,向这边来了
Dialogue: 0,0:13:00.40,0:13:04.00,Default,,0000,0000,0000,,让开 让开 让开…
Dialogue: 0,0:13:10.60,0:13:12.00,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么回事
Dialogue: 0,0:13:12.60,0:13:14.60,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:13:15.00,0:13:16.60,Default,,0000,0000,0000,,我就大发慈悲地告诉你们
Dialogue: 0,0:13:16.80,0:13:18.40,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:13:18.50,0:13:20.10,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:13:20.20,0:13:22.00,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:13:22.10,0:13:23.60,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:13:24.10,0:13:24.70,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:13:25.50,0:13:26.10,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:13:26.20,0:13:29.00,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:13:29.10,0:13:31.70,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等著我们
Dialogue: 0,0:13:31.80,0:13:34.10,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:13:34.10,0:13:36.30,Default,,0000,0000,0000,,你就是西野森教授吗
Dialogue: 0,0:13:36.50,0:13:38.10,Default,,0000,0000,0000,,是…是啊
Dialogue: 0,0:13:38.50,0:13:40.90,Default,,0000,0000,0000,,这次我们要你制作火箭队的图鉴
Dialogue: 0,0:13:41.30,0:13:43.10,Default,,0000,0000,0000,,这个就是到时候要用的资料
Dialogue: 0,0:13:44.40,0:13:45.00,Default,,0000,0000,0000,,我来看一下
Dialogue: 0,0:13:45.10,0:13:47.50,Default,,0000,0000,0000,,武藏 火箭队第一的美貌
Dialogue: 0,0:13:47.50,0:13:50.80,Default,,0000,0000,0000,,姿容端丽 身材超群 头脑清晰
Dialogue: 0,0:13:52.30,0:13:58.30,Default,,0000,0000,0000,,小次郎 火箭队第一的偶像脸\N运动神经超群 能歌善舞的火箭队员
Dialogue: 0,0:13:58.40,0:13:58.90,Default,,0000,0000,0000,,还好啦
Dialogue: 0,0:13:59.30,0:14:02.30,Default,,0000,0000,0000,,喵喵 火箭队第一的作战参谋
Dialogue: 0,0:14:02.50,0:14:04.30,Default,,0000,0000,0000,,它拟定的作战计划是百发百中
Dialogue: 0,0:14:04.40,0:14:06.80,Default,,0000,0000,0000,,到现在为止从来没失败过
Dialogue: 0,0:14:06.90,0:14:08.40,Default,,0000,0000,0000,,你可以做出好图鉴
Dialogue: 0,0:14:10.30,0:14:11.10,Default,,0000,0000,0000,,全都是谎言
Dialogue: 0,0:14:11.40,0:14:13.20,Default,,0000,0000,0000,,有会讲人话的喵喵
Dialogue: 0,0:14:13.30,0:14:14.90,Default,,0000,0000,0000,,这么容易的我当然会
Dialogue: 0,0:14:15.30,0:14:16.80,Default,,0000,0000,0000,,你们是来干什么的
Dialogue: 0,0:14:19.10,0:14:20.90,Default,,0000,0000,0000,,你们是来绑架我的对不对
Dialogue: 0,0:14:21.10,0:14:23.70,Default,,0000,0000,0000,,绑架学术界里很珍贵的我
Dialogue: 0,0:14:23.90,0:14:25.80,Default,,0000,0000,0000,,一世 二世 三世 四世 五世
Dialogue: 0,0:14:26.00,0:14:29.00,Default,,0000,0000,0000,,我该怎么办才好呢 告诉我
Dialogue: 0,0:14:29.20,0:14:30.10,Default,,0000,0000,0000,,这个是我呀
Dialogue: 0,0:14:31.70,0:14:33.10,Default,,0000,0000,0000,,才不是这样
Dialogue: 0,0:14:33.40,0:14:35.90,Default,,0000,0000,0000,,我们要把教授的小精灵全给拿走
Dialogue: 0,0:14:36.10,0:14:38.70,Default,,0000,0000,0000,,不要叫我教授 叫我五世啦
Dialogue: 0,0:14:39.20,0:14:41.60,Default,,0000,0000,0000,,别再说那么多废话 快把东西交出来
Dialogue: 0,0:14:41.90,0:14:45.00,Default,,0000,0000,0000,,可是我拥有的小精灵只有那只呆呆兽啊
Dialogue: 0,0:14:47.30,0:14:49.50,Default,,0000,0000,0000,,是很出名的憨憨小精灵
Dialogue: 0,0:14:54.10,0:14:59.00,Default,,0000,0000,0000,,管它是憨憨小精灵还是白痴小精灵 不管什么都要抢走
Dialogue: 0,0:15:00.40,0:15:03.60,Default,,0000,0000,0000,,我们已经调查过了 我要用这大舌贝
Dialogue: 0,0:15:03.70,0:15:05.90,Default,,0000,0000,0000,,把那只呆呆兽变成呆河马再收服过来
Dialogue: 0,0:15:06.00,0:15:11.50,Default,,0000,0000,0000,,没错 像用虾钓鲷鱼一样 取名“用大舌贝钓呆呆兽”大作战
Dialogue: 0,0:15:11.70,0:15:13.60,Default,,0000,0000,0000,,什么 快逃 呆呆兽
Dialogue: 0,0:15:17.60,0:15:20.30,Default,,0000,0000,0000,,站住
Dialogue: 0,0:15:22.60,0:15:23.44,Default,,0000,0000,0000,,趁现在
Dialogue: 0,0:15:24.89,0:15:28.89,Default,,0000,0000,0000,,去吧 大舌贝 要好好地咬住呆呆兽的尾巴
Dialogue: 0,0:15:42.10,0:15:45.90,Default,,0000,0000,0000,,你啊你 要是逃避大舌贝的话 是没有办法进化成呆河马的
Dialogue: 0,0:15:46.30,0:15:48.00,Default,,0000,0000,0000,,好 既然这样
Dialogue: 0,0:15:48.10,0:15:51.50,Default,,0000,0000,0000,,等一下 这边是海边 就交给我来吧
Dialogue: 0,0:15:51.80,0:15:53.30,Default,,0000,0000,0000,,去呀 海星星
Dialogue: 0,0:15:58.00,0:15:59.40,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭 你…
Dialogue: 0,0:16:03.60,0:16:06.30,Default,,0000,0000,0000,,多美丽的呆子小精灵之间的友情
Dialogue: 0,0:16:07.90,0:16:10.50,Default,,0000,0000,0000,,美丽的友情 这个也要发表出来
Dialogue: 0,0:16:13.20,0:16:14.60,Default,,0000,0000,0000,,要进化成可达河马吗
Dialogue: 0,0:16:15.20,0:16:16.60,Default,,0000,0000,0000,,要进化成那种东西吗
Dialogue: 0,0:16:16.80,0:16:18.10,Default,,0000,0000,0000,,这是不可能的
Dialogue: 0,0:16:18.50,0:16:19.80,Default,,0000,0000,0000,,大舌贝 你在干什么
Dialogue: 0,0:16:20.10,0:16:22.60,Default,,0000,0000,0000,,就算咬住它的尾巴也没用的啦
Dialogue: 0,0:16:31.60,0:16:34.10,Default,,0000,0000,0000,,真不愧是可达鸭的扭屁股攻击
Dialogue: 0,0:16:34.20,0:16:35.50,Default,,0000,0000,0000,,哪来的这种攻击啊
Dialogue: 0,0:16:35.90,0:16:39.00,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯 想办法对付那只破坏好事的可达鸭
Dialogue: 0,0:16:42.40,0:16:43.50,Default,,0000,0000,0000,,很好 双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:16:43.60,0:16:44.70,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭快逃
Dialogue: 0,0:16:47.90,0:16:50.00,Default,,0000,0000,0000,,真是的 你在干什么
Dialogue: 0,0:16:50.30,0:16:52.70,Default,,0000,0000,0000,,大舌贝 去咬住呆呆兽的尾巴
Dialogue: 0,0:17:00.70,0:17:02.60,Default,,0000,0000,0000,,我都说过 搞错了嘛
Dialogue: 0,0:17:10.20,0:17:11.00,Default,,0000,0000,0000,,这个是…
Dialogue: 0,0:17:13.10,0:17:15.30,Default,,0000,0000,0000,,我来说明一下 当头疼到达极点的时候
Dialogue: 0,0:17:15.50,0:17:17.20,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭会使出强力的绝招
Dialogue: 0,0:17:25.10,0:17:25.93,Default,,0000,0000,0000,,糟糕
Dialogue: 0,0:17:28.07,0:17:29.55,Default,,0000,0000,0000,,身体不能动啦
Dialogue: 0,0:17:32.00,0:17:34.50,Default,,0000,0000,0000,,出现了 可达鸭的石化功
Dialogue: 0,0:17:39.33,0:17:41.92,Default,,0000,0000,0000,,怎…怎么回事啊
Dialogue: 0,0:17:42.40,0:17:44.60,Default,,0000,0000,0000,,成功了 可达鸭的念力
Dialogue: 0,0:17:46.10,0:17:49.20,Default,,0000,0000,0000,,我听是听说过 原来这就是 厉害厉害
Dialogue: 0,0:17:52.50,0:17:54.60,Default,,0000,0000,0000,,我们掉下去了
Dialogue: 0,0:18:00.10,0:18:01.19,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭 干得好
Dialogue: 0,0:18:01.21,0:18:02.13,Default,,0000,0000,0000,,好厉害哦
Dialogue: 0,0:18:03.90,0:18:06.70,Default,,0000,0000,0000,,呆呆兽 是可达鸭救了你的
Dialogue: 0,0:18:06.80,0:18:08.50,Default,,0000,0000,0000,,好了 快点向它道谢吧
Dialogue: 0,0:18:18.00,0:18:22.00,Default,,0000,0000,0000,,成功了 这样呆呆兽就要进化成呆河马了
Dialogue: 0,0:18:22.10,0:18:24.40,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭好不容易活跃了一场啊
Dialogue: 0,0:18:26.50,0:18:28.10,Default,,0000,0000,0000,,进化开始了
Dialogue: 0,0:18:32.00,0:18:36.03,Default,,0000,0000,0000,,原来如此 大舌贝在咬住呆呆兽的尾巴那一瞬间
Dialogue: 0,0:18:36.08,0:18:39.30,Default,,0000,0000,0000,,就会从双壳贝变化成螺贝啊 这可是大发现
Dialogue: 0,0:18:40.80,0:18:41.69,Default,,0000,0000,0000,,太宝贵了
Dialogue: 0,0:18:41.78,0:18:43.80,Default,,0000,0000,0000,,我看到了挺好的东西
Dialogue: 0,0:18:43.90,0:18:46.30,Default,,0000,0000,0000,,快收服呆河马
Dialogue: 0,0:18:47.50,0:18:50.00,Default,,0000,0000,0000,,呆河马 快攻击
Dialogue: 0,0:18:50.00,0:18:51.70,Default,,0000,0000,0000,,呆河马也有绝招吗
Dialogue: 0,0:18:51.80,0:18:53.00,Default,,0000,0000,0000,,是很厉害的绝招哦
Dialogue: 0,0:18:55.00,0:18:57.60,Default,,0000,0000,0000,,它的名字是 百万吨拳击
Dialogue: 0,0:18:57.70,0:18:59.10,Default,,0000,0000,0000,,百万吨拳击
Dialogue: 0,0:18:59.20,0:18:01.42,Default,,0000,0000,0000,,快抓住它
Dialogue: 0,0:19:02.60,0:19:04.70,Default,,0000,0000,0000,,呆河马 百万吨拳击
Dialogue: 0,0:19:06.30,0:19:07.20,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:19:08.10,0:19:11.90,Default,,0000,0000,0000,,看来呆河马它是使出另一个必杀绝招了
Dialogue: 0,0:19:12.20,0:19:13.80,Default,,0000,0000,0000,,另一个必杀绝招
Dialogue: 0,0:19:15.80,0:19:17.20,Default,,0000,0000,0000,,对啊 瞬间失忆
Dialogue: 0,0:19:18.50,0:19:20.90,Default,,0000,0000,0000,,瞬间失忆是另外一种绝招吧
Dialogue: 0,0:19:22.40,0:19:24.00,Default,,0000,0000,0000,,想起来了吗
Dialogue: 0,0:19:24.74,0:19:26.64,Default,,0000,0000,0000,,收服了
Dialogue: 0,0:19:39.50,0:19:40.80,Default,,0000,0000,0000,,怎么搞的啊
Dialogue: 0,0:19:40.90,0:19:43.80,Default,,0000,0000,0000,,我们已经被装傻小精灵吓怕了
Dialogue: 0,0:19:44.00,0:19:48.10,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:19:51.10,0:19:56.00,Default,,0000,0000,0000,,这个一定要在小精灵学会发表 一定会引起巨大反响的
Dialogue: 0,0:19:56.20,0:19:59.10,Default,,0000,0000,0000,,为什么大舌贝会咬住呆河马的尾巴呢
Dialogue: 0,0:19:59.10,0:20:00.90,Default,,0000,0000,0000,,算是有共生关系吧
Dialogue: 0,0:20:01.30,0:20:02.30,Default,,0000,0000,0000,,共生关系
Dialogue: 0,0:20:02.70,0:20:04.30,Default,,0000,0000,0000,,就是一起活下去啊
Dialogue: 0,0:20:04.70,0:20:08.20,Default,,0000,0000,0000,,对 这对彼此而言都是有益处的
Dialogue: 0,0:20:09.10,0:20:14.20,Default,,0000,0000,0000,,被大舌贝咬住的呆河马因为平衡的关系 会用两只脚站立
Dialogue: 0,0:20:16.00,0:20:21.20,Default,,0000,0000,0000,,这么一来它的手就自由了 可以使出百万吨拳击那样的绝招
Dialogue: 0,0:20:21.40,0:20:22.20,Default,,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:20:22.40,0:20:26.60,Default,,0000,0000,0000,,然后咬住它的尾巴的大舌贝也可以到外面的世界了
Dialogue: 0,0:20:27.00,0:20:28.80,Default,,0000,0000,0000,,趁著现在还记得快点写下来
Dialogue: 0,0:20:38.40,0:20:40.20,Default,,0000,0000,0000,,真是上了一课耶
Dialogue: 0,0:20:40.50,0:20:43.50,Default,,0000,0000,0000,,可是小智你的自主训练怎么办
Dialogue: 0,0:20:43.90,0:20:46.90,Default,,0000,0000,0000,,了解各式各样的小精灵也算是自主训练啊
Dialogue: 0,0:20:47.20,0:20:48.70,Default,,0000,0000,0000,,你真是马虎啊
Dialogue: 0,0:20:52.00,0:20:52.90,Default,,0000,0000,0000,,怎么了 可达鸭
Dialogue: 0,0:20:56.90,0:21:00.40,Default,,0000,0000,0000,,一定是想要去跟呆河马告别吧
Dialogue: 0,0:21:00.70,0:21:01.40,Default,,0000,0000,0000,,对吧 可达鸭
Dialogue: 0,0:21:18.60,0:21:22.30,Default,,0000,0000,0000,,我都说了 你们的告别是永无止尽的吧
Dialogue: 0,0:21:22.80,0:21:26.50,Default,,0000,0000,0000,,就这样 小智等人解开了呆河马进化的谜题
Dialogue: 0,0:21:27.20,0:21:30.80,Default,,0000,0000,0000,,在比纳的自主训练还将待续
Dialogue: 0,0:23:09.70,0:23:11.90,Default,,0000,0000,0000,,那么 这次的小精灵是…
Dialogue: 0,0:23:12.40,0:23:14.30,Default,,0000,0000,0000,,皮…皮卡丘
Dialogue: 0,0:23:16.90,0:23:19.10,Default,,0000,0000,0000,,说到065号
Dialogue: 0,0:23:19.40,0:23:21.20,Default,,0000,0000,0000,,没错 就是胡地
Dialogue: 0,0:23:22.20,0:23:24.90,Default,,0000,0000,0000,,胡地是勇吉拉的进化型
Dialogue: 0,0:23:25.00,0:23:27.30,Default,,0000,0000,0000,,这在最近的研究结果中已经明确了的
Dialogue: 0,0:23:28.20,0:23:29.90,Default,,0000,0000,0000,,于是 值得注意的是
Dialogue: 0,0:23:30.10,0:23:32.90,Default,,0000,0000,0000,,它手上握的像汤匙一样的神秘物体
Dialogue: 0,0:23:33.10,0:23:35.30,Default,,0000,0000,0000,,增加到了2只
Dialogue: 0,0:23:36.10,0:23:37.80,Default,,0000,0000,0000,,从胡地的超能力
Dialogue: 0,0:23:37.90,0:23:40.20,Default,,0000,0000,0000,,比勇吉拉更优秀的这一点上来看呢
Dialogue: 0,0:23:40.50,0:23:45.80,Default,,0000,0000,0000,,看来这像汤匙一样的东西就是超能力增幅系统吧
Dialogue: 0,0:23:46.50,0:23:49.00,Default,,0000,0000,0000,,来 可不可以把那个也借给我用一下
Dialogue: 0,0:23:49.99,0:23:50.49,Default,,0000,0000,0000,,{\fs20\fnSimHei\pos(103,115)}（赤膊）
Dialogue: 0,0:23:50.99,0:23:51.49,Default,,0000,0000,0000,,{\fs20\fnSimHei\pos(103,115)}（赤膊）
Dialogue: 0,0:23:51.99,0:23:52.49,Default,,0000,0000,0000,,{\fs20\fnSimHei\pos(103,115)}（赤膊）
Dialogue: 0,0:23:52.70,0:23:54.10,Default,,0000,0000,0000,,你干什么呀
Dialogue: 0,0:23:55.00,0:23:56.30,Default,,0000,0000,0000,,那么来造一句吧
Dialogue: 0,0:23:56.90,0:24:00.90,Default,,0000,0000,0000,,好想看看 使用叉子的 胡地
Dialogue: 0,0:24:01.70,0:24:04.10,Default,,0000,0000,0000,,大家也一起去收服宠物小精灵吧
Dialogue: 0,0:24:06.00,0:24:08.90,Default,,0000,0000,0000,,二十年一次的大海浪·伟大星期二
Dialogue: 0,0:24:09.60,0:24:12.30,Default,,0000,0000,0000,,和一直在等着这一天的一位冲浪手跟皮卡丘
Dialogue: 0,0:24:13.30,0:24:16.40,Default,,0000,0000,0000,,只要克服这个大浪 就会有新的传说诞生了
Dialogue: 0,0:24:17.10,0:24:21.20,Default,,0000,0000,0000,,乌云覆盖天空 从水平面的另一端席卷过来的大浪
Dialogue: 0,0:24:21.90,0:24:24.10,Default,,0000,0000,0000,,传说真的能够被创造出来吗
Dialogue: 0,0:24:25.10,0:24:26.80,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:24:27.30,0:24:29.00,Default,,0000,0000,0000,,踏浪皮卡丘的传说
Dialogue: 0,0:24:29.80,0:24:31.80,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 yashete
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 哀小哀     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
