[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 8
Video Position: 31010
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]61.mp4
Audio File: ?video

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:31.30,0:01:34.60,Default,,0000,0000,0000,,在红莲道馆得到深红徽章的小智一行人
Dialogue: 0,0:01:34.90,0:01:38.80,Default,,0000,0000,0000,,向下一个徽章所在地常磐市继续旅行
Dialogue: 0,0:01:39.40,0:01:40.90,Default,,0000,0000,0000,,就在这个时候
Dialogue: 0,0:01:45.10,0:01:46.40,Default,,0000,0000,0000,,小霞 你怎么了
Dialogue: 0,0:01:47.10,0:01:48.80,Default,,0000,0000,0000,,墨海马无精打采的
Dialogue: 0,0:01:51.40,0:01:52.30,Default,,0000,0000,0000,,真的
Dialogue: 0,0:01:52.70,0:01:54.20,Default,,0000,0000,0000,,是不是运动不足呢
Dialogue: 0,0:01:54.80,0:01:58.40,Default,,0000,0000,0000,,偶尔让墨海马到大一点的地方尽情地游泳比较好吧
Dialogue: 0,0:01:58.60,0:02:01.20,Default,,0000,0000,0000,,可是这里距离海洋已经很远了
Dialogue: 0,0:02:01.40,0:02:04.10,Default,,0000,0000,0000,,我又不可能背着水槽走路
Dialogue: 0,0:02:04.70,0:02:07.00,Default,,0000,0000,0000,,要是附近有水族馆就好了
Dialogue: 0,0:02:08.47,0:02:11.30,Default,,0000,0000,0000,,对了 我家有个大游泳池
Dialogue: 0,0:02:12.34,0:02:15.10,Default,,0000,0000,0000,,就是你姐姐经营的华蓝道馆
Dialogue: 0,0:02:15.41,0:02:18.00,Default,,0000,0000,0000,,刚好华蓝市离我们这里也不远啊
Dialogue: 0,0:02:19.00,0:02:20.50,Default,,0000,0000,0000,,去让墨海马静养一下
Dialogue: 0,0:02:20.80,0:02:22.30,Default,,0000,0000,0000,,反正也很久没有回家了
Dialogue: 0,0:02:22.50,0:02:23.50,Default,,0000,0000,0000,,怎么样 墨海马
Dialogue: 0,0:02:26.70,0:02:27.50,Default,,0000,0000,0000,,就这样
Dialogue: 0,0:02:27.80,0:02:30.20,Default,,0000,0000,0000,,小智一行人决定去常磐市之前
Dialogue: 0,0:02:30.50,0:02:33.60,Default,,0000,0000,0000,,先绕路到华蓝市的华蓝道馆
Dialogue: 0,0:02:30.10,0:02:33.60,Default,,0000,0000,0000,,{\fs24}喂喂 是姐姐吗
Dialogue: 0,0:02:34.30,0:02:36.00,Default,,0000,0000,0000,,是我 我是小霞
Dialogue: 0,0:02:36.34,0:02:43.14,Default,,0000,0000,0000,,{\b1\pos(123,286)}{\bord0}{\shad0}{\fs24}{\an7} {\1c&H003500&}{\clip(121,145,123,315)}{\t(0,900,\clip((121,145,315,315)))}华蓝道馆！
Dialogue: 0,0:02:36.80,0:02:43.14,Default,,0000,0000,0000,,{\b1\pos(123,318)}{\bord0}{\shad0}{\fs24}{\an7} {\1c&H003500&}{\clip(121,145,123,355)}{\t(0,1100,\clip((121,145,305,385)))}水中的战斗！
Dialogue: 0,0:02:38.42,0:02:43.14,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\pos(261,316)}{\fs24}{\1c&H003500&}{\bord0}{\shad0}▲
Dialogue: 0,0:02:45.30,0:02:47.60,Default,,0000,0000,0000,,这里就是我家 华蓝道馆
Dialogue: 0,0:02:49.20,0:02:51.60,Default,,0000,0000,0000,,哇 好怀念
Dialogue: 0,0:02:53.30,0:02:54.60,Default,,0000,0000,0000,,怎么了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:02:55.00,0:02:56.30,Default,,0000,0000,0000,,让我看一看
Dialogue: 0,0:02:56.60,0:02:59.60,Default,,0000,0000,0000,,豪华绚烂 水中芭蕾秀
Dialogue: 0,0:03:00.80,0:03:03.20,Default,,0000,0000,0000,,水中芭蕾跟水系小精灵的表演啊
Dialogue: 0,0:03:03.50,0:03:04.60,Default,,0000,0000,0000,,好像很值得一看
Dialogue: 0,0:03:05.00,0:03:08.50,Default,,0000,0000,0000,,著名的水中芭蕾家凯旋回到华蓝市了
Dialogue: 0,0:03:09.10,0:03:10.00,Default,,0000,0000,0000,,真漂亮
Dialogue: 0,0:03:10.80,0:03:12.60,Default,,0000,0000,0000,,可是这个道馆真奇怪啊
Dialogue: 0,0:03:13.00,0:03:16.20,Default,,0000,0000,0000,,上次表演游泳秀 这次表演水中芭蕾
Dialogue: 0,0:03:17.90,0:03:20.80,Default,,0000,0000,0000,,不过我们来得真是时候
Dialogue: 0,0:03:24.00,0:03:25.20,Default,,0000,0000,0000,,我回来了
Dialogue: 0,0:03:25.50,0:03:26.90,Default,,0000,0000,0000,,小霞
Dialogue: 0,0:03:28.30,0:03:29.70,Default,,0000,0000,0000,,怎么这么慢啊
Dialogue: 0,0:03:30.30,0:03:32.10,Default,,0000,0000,0000,,你跑到哪里偷玩去了
Dialogue: 0,0:03:32.90,0:03:36.50,Default,,0000,0000,0000,,接到那通电话以后我还以为你马上就回来了呢
Dialogue: 0,0:03:36.70,0:03:39.43,Default,,0000,0000,0000,,不过这下子总算勉强赶上了 樱花姐姐
Dialogue: 0,0:03:42.60,0:03:44.70,Default,,0000,0000,0000,,各位午安 打扰了
Dialogue: 0,0:03:46.20,0:03:47.20,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:03:47.30,0:03:48.30,Default,,0000,0000,0000,,好久不见
Dialogue: 0,0:03:48.40,0:03:49.40,Default,,0000,0000,0000,,你好吗
Dialogue: 0,0:03:49.50,0:03:51.70,Default,,0000,0000,0000,,你好 小生叫做小刚
Dialogue: 0,0:03:52.10,0:03:52.90,Default,,0000,0000,0000,,搞什么嘛
Dialogue: 0,0:03:53.40,0:03:55.30,Default,,0000,0000,0000,,算了 不管他们 总算有大水池了
Dialogue: 0,0:03:59.00,0:04:01.00,Default,,0000,0000,0000,,你就暂时在这个地方游泳吧
Dialogue: 0,0:04:04.50,0:04:06.70,Default,,0000,0000,0000,,墨海马看起来精神比刚才好
Dialogue: 0,0:04:06.90,0:04:08.40,Default,,0000,0000,0000,,这下可以稍微放心了
Dialogue: 0,0:04:08.60,0:04:09.10,Default,,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:04:09.50,0:04:11.80,Default,,0000,0000,0000,,快点小霞 已经没有时间了
Dialogue: 0,0:04:12.00,0:04:13.50,Default,,0000,0000,0000,,得赶快练习才可以啊
Dialogue: 0,0:04:13.90,0:04:15.00,Default,,0000,0000,0000,,什么练习啊
Dialogue: 0,0:04:16.10,0:04:18.40,Default,,0000,0000,0000,,还用说吗 就是这个 这个
Dialogue: 0,0:04:19.80,0:04:23.00,Default,,0000,0000,0000,,要在家里办水中芭蕾秀啊 真厉害
Dialogue: 0,0:04:23.80,0:04:26.40,Default,,0000,0000,0000,,你们的意思是要我帮忙整理场内
Dialogue: 0,0:04:26.60,0:04:27.50,Default,,0000,0000,0000,,不是啦
Dialogue: 0,0:04:27.90,0:04:29.80,Default,,0000,0000,0000,,我们也很想看这场表演
Dialogue: 0,0:04:30.10,0:04:34.30,Default,,0000,0000,0000,,对了 那位著名的水中芭蕾舞星已经来到这里了吗
Dialogue: 0,0:04:34.60,0:04:35.90,Default,,0000,0000,0000,,说到她有没有到…
Dialogue: 0,0:04:36.80,0:04:38.00,Default,,0000,0000,0000,,现在才刚到呢
Dialogue: 0,0:04:39.80,0:04:40.80,Default,,0000,0000,0000,,就在这里
Dialogue: 0,0:04:42.30,0:04:42.90,Default,,0000,0000,0000,,我
Dialogue: 0,0:04:43.50,0:04:44.20,Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:04:44.40,0:04:48.00,Default,,0000,0000,0000,,水中芭蕾舞的女主角人鱼公主要由你来扮演
Dialogue: 0,0:04:52.70,0:04:55.00,Default,,0000,0000,0000,,这种事我办不到
Dialogue: 0,0:04:55.60,0:04:58.00,Default,,0000,0000,0000,,讨厌 不要这么说嘛
Dialogue: 0,0:04:58.60,0:05:01.00,Default,,0000,0000,0000,,因为最近我们的表演一成不变
Dialogue: 0,0:05:01.30,0:05:03.70,Default,,0000,0000,0000,,客人渐渐地都不再来看了
Dialogue: 0,0:05:04.10,0:05:07.60,Default,,0000,0000,0000,,观众席空荡荡的 连个加油的声音都没有
Dialogue: 0,0:05:07.80,0:05:12.00,Default,,0000,0000,0000,,所以我们才想出新的路线要办水中芭蕾啊
Dialogue: 0,0:05:12.30,0:05:15.00,Default,,0000,0000,0000,,刚好小霞你说要回家
Dialogue: 0,0:05:15.40,0:05:17.50,Default,,0000,0000,0000,,索性就决定让你当牺牲者了
Dialogue: 0,0:05:18.20,0:05:20.00,Default,,0000,0000,0000,,凭什么擅自决定是我啊
Dialogue: 0,0:05:20.40,0:05:22.90,Default,,0000,0000,0000,,新人的话 即使失败也不会被追究
Dialogue: 0,0:05:23.62,0:05:24.60,Default,,0000,0000,0000,,你说这话是什么意思
Dialogue: 0,0:05:24.90,0:05:25.60,Default,,0000,0000,0000,,没有啊
Dialogue: 0,0:05:26.50,0:05:29.40,Default,,0000,0000,0000,,可是海报都已经贴出去了
Dialogue: 0,0:05:29.70,0:05:31.90,Default,,0000,0000,0000,,而且门票也全都卖光了
Dialogue: 0,0:05:32.67,0:05:33.61,Default,,0000,0000,0000,,真畅销
Dialogue: 0,0:05:33.70,0:05:35.10,Default,,0000,0000,0000,,开什么玩笑啊
Dialogue: 0,0:05:35.30,0:05:37.40,Default,,0000,0000,0000,,还有 首演是明天
Dialogue: 0,0:05:38.10,0:05:39.00,Default,,0000,0000,0000,,明天…
Dialogue: 0,0:05:39.60,0:05:41.70,Default,,0000,0000,0000,,拜托了 小霞 你就帮个忙
Dialogue: 0,0:05:43.30,0:05:44.80,Default,,0000,0000,0000,,你就答应吧 小霞
Dialogue: 0,0:05:45.20,0:05:47.30,Default,,0000,0000,0000,,事到如今已经不可能取消了
Dialogue: 0,0:05:49.30,0:05:51.50,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你们 小刚 小智
Dialogue: 0,0:05:51.70,0:05:54.40,Default,,0000,0000,0000,,小霞能有你们这么好的朋友实在太幸运了
Dialogue: 0,0:05:55.10,0:05:58.00,Default,,0000,0000,0000,,拯救我们的华蓝道馆吧
Dialogue: 0,0:05:58.20,0:06:00.00,Default,,0000,0000,0000,,拜托你 小霞
Dialogue: 0,0:06:03.60,0:06:04.70,Default,,0000,0000,0000,,我答应就是了
Dialogue: 0,0:06:04.90,0:06:06.70,Default,,0000,0000,0000,,太棒了
Dialogue: 0,0:06:06.90,0:06:10.20,Default,,0000,0000,0000,,看吧 我就说小霞最受不了樱花姐姐的要求了
Dialogue: 0,0:06:10.90,0:06:13.10,Default,,0000,0000,0000,,就是呀 就跟牡丹你说的一样
Dialogue: 0,0:06:33.20,0:06:35.00,Default,,0000,0000,0000,,好了 来预演了
Dialogue: 0,0:06:35.50,0:06:37.00,Default,,0000,0000,0000,,故事非常简单
Dialogue: 0,0:06:37.50,0:06:40.50,Default,,0000,0000,0000,,剧本就像往常一样由菖蒲来担任
Dialogue: 0,0:06:40.80,0:06:45.90,Default,,0000,0000,0000,,这个故事是小海狮跟人鱼公主和平生活的时候
Dialogue: 0,0:06:46.10,0:06:48.40,Default,,0000,0000,0000,,突然跑出来了两个大坏蛋
Dialogue: 0,0:06:48.90,0:06:52.00,Default,,0000,0000,0000,,从美貌来看 应该是我当人鱼公主的
Dialogue: 0,0:06:52.20,0:06:54.70,Default,,0000,0000,0000,,可是这一次就勉强让给你好了
Dialogue: 0,0:06:55.40,0:06:57.76,Default,,0000,0000,0000,,可是我又不是自愿的…
Dialogue: 0,0:06:58.70,0:06:59.60,Default,,0000,0000,0000,,好痛
Dialogue: 0,0:06:59.63,0:07:00.70,Default,,0000,0000,0000,,快点演
Dialogue: 0,0:07:01.40,0:07:02.90,Default,,0000,0000,0000,,讨厌 我知道啦
Dialogue: 0,0:07:03.30,0:07:05.80,Default,,0000,0000,0000,,救命啊 谁来救救我啊
Dialogue: 0,0:07:06.00,0:07:10.90,Default,,0000,0000,0000,,然后这个时候 樱花姐姐扮演的王子过来打跑了坏蛋
Dialogue: 0,0:07:11.20,0:07:12.00,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:07:15.00,0:07:18.40,Default,,0000,0000,0000,,就这样 人鱼公主跟王子相爱了
Dialogue: 0,0:07:18.70,0:07:21.50,Default,,0000,0000,0000,,跟小海狮们一起共度幸福的生活
Dialogue: 0,0:07:21.80,0:07:23.20,Default,,0000,0000,0000,,皆大欢喜 皆大欢喜
Dialogue: 0,0:07:25.50,0:07:27.20,Default,,0000,0000,0000,,真是精彩的故事
Dialogue: 0,0:07:27.70,0:07:28.70,Default,,0000,0000,0000,,我好感动
Dialogue: 0,0:07:29.30,0:07:30.00,Default,,0000,0000,0000,,是 是
Dialogue: 0,0:07:33.10,0:07:36.50,Default,,0000,0000,0000,,什么 水中芭蕾要表演人鱼公主
Dialogue: 0,0:07:36.90,0:07:39.50,Default,,0000,0000,0000,,水中芭蕾 我真想去看看
Dialogue: 0,0:07:39.98,0:07:41.60,Default,,0000,0000,0000,,听起来挺有趣的
Dialogue: 0,0:07:42.50,0:07:45.00,Default,,0000,0000,0000,,我在小的时候可是学过现代芭蕾的
Dialogue: 0,0:07:45.50,0:07:48.60,Default,,0000,0000,0000,,一 二 三
Dialogue: 0,0:07:47.90,0:07:49.90,Default,,0000,0000,0000,,{\fs24}大笨蛋 看仔细点
Dialogue: 0,0:07:52.00,0:07:52.60,Default,,0000,0000,0000,,这就是…
Dialogue: 0,0:07:52.70,0:07:55.90,Default,,0000,0000,0000,,原来如此 还会出现很多的水系小精灵啊
Dialogue: 0,0:07:56.00,0:07:58.40,Default,,0000,0000,0000,,这下子我们可不能光看不动手
Dialogue: 0,0:07:59.10,0:08:00.30,Default,,0000,0000,0000,,可是 要怎么做呢
Dialogue: 0,0:08:00.60,0:08:02.00,Default,,0000,0000,0000,,你有什么好办法吗
Dialogue: 0,0:08:03.30,0:08:06.20,Default,,0000,0000,0000,,我喵喵的脑袋里是没有“不可能”三个字的
Dialogue: 0,0:08:11.10,0:08:15.60,Default,,0000,0000,0000,,嗨 华蓝道馆的水中芭蕾秀在这里
Dialogue: 0,0:08:15.80,0:08:17.30,Default,,0000,0000,0000,,机会难得 不要错过
Dialogue: 0,0:08:17.50,0:08:20.97,Default,,0000,0000,0000,,不要挤 想购买当日券的人请在这里排队
Dialogue: 0,0:08:21.80,0:08:24.00,Default,,0000,0000,0000,,今天来的客人好多
Dialogue: 0,0:08:24.30,0:08:26.20,Default,,0000,0000,0000,,这下我们成功定了
Dialogue: 0,0:08:26.50,0:08:28.20,Default,,0000,0000,0000,,入口在这边
Dialogue: 0,0:08:28.50,0:08:30.40,Default,,0000,0000,0000,,请好好享受吧
Dialogue: 0,0:08:31.30,0:08:33.90,Default,,0000,0000,0000,,好久没有遇到这种大客满的场面了
Dialogue: 0,0:08:40.30,0:08:43.10,Default,,0000,0000,0000,,表演怎么不快点开始啊 我好兴奋
Dialogue: 0,0:08:45.80,0:08:48.50,Default,,0000,0000,0000,,来了这么多客人
Dialogue: 0,0:08:50.10,0:08:51.50,Default,,0000,0000,0000,,好紧张
Dialogue: 0,0:08:52.30,0:08:54.00,Default,,0000,0000,0000,,不过只有努力了
Dialogue: 0,0:08:54.80,0:08:56.30,Default,,0000,0000,0000,,让各位久等了
Dialogue: 0,0:08:56.80,0:09:00.50,Default,,0000,0000,0000,,华蓝美女四姐妹的水中芭蕾
Dialogue: 0,0:09:00.90,0:09:03.10,Default,,0000,0000,0000,,「人鱼公主的假日」就要开演了
Dialogue: 0,0:09:14.30,0:09:16.10,Default,,0000,0000,0000,,好厉害
Dialogue: 0,0:09:16.60,0:09:18.20,Default,,0000,0000,0000,,这个机关规模真大
Dialogue: 0,0:09:20.90,0:09:23.30,Default,,0000,0000,0000,,在一个安静的海边
Dialogue: 0,0:09:24.40,0:09:29.50,Default,,0000,0000,0000,,就在那里水系的小精灵们跟人鱼公主过着快乐的生活
Dialogue: 0,0:09:53.10,0:09:54.50,Default,,0000,0000,0000,,小霞表演得真好
Dialogue: 0,0:09:55.70,0:09:57.90,Default,,0000,0000,0000,,真不愧是水系小精灵的高手
Dialogue: 0,0:10:12.60,0:10:14.00,Default,,0000,0000,0000,,大受好评
Dialogue: 0,0:10:14.40,0:10:18.60,Default,,0000,0000,0000,,可是怎么想都很奇怪 竟然让我们演坏人
Dialogue: 0,0:10:19.30,0:10:22.10,Default,,0000,0000,0000,,这都是为了华蓝道馆嘛 忍耐一下吧
Dialogue: 0,0:10:22.40,0:10:23.70,Default,,0000,0000,0000,,我知道了
Dialogue: 0,0:10:24.60,0:10:26.00,Default,,0000,0000,0000,,既然你们不满意
Dialogue: 0,0:10:26.50,0:10:28.80,Default,,0000,0000,0000,,这个工作就由我们来代替吧
Dialogue: 0,0:10:35.90,0:10:37.60,Default,,0000,0000,0000,,剩下的就等菖蒲她们出场了
Dialogue: 0,0:10:38.10,0:10:40.20,Default,,0000,0000,0000,,我差不多也该准备了
Dialogue: 0,0:10:42.20,0:10:43.50,Default,,0000,0000,0000,,他们在漫长的白天里
Dialogue: 0,0:10:44.00,0:10:45.70,Default,,0000,0000,0000,,快乐地唱歌跳舞
Dialogue: 0,0:10:46.90,0:10:49.40,Default,,0000,0000,0000,,觉得累了就睡觉
Dialogue: 0,0:10:54.90,0:10:57.70,Default,,0000,0000,0000,,人鱼公主跟水系的小精灵们
Dialogue: 0,0:10:58.30,0:11:00.10,Default,,0000,0000,0000,,过着和平的日子
Dialogue: 0,0:11:06.00,0:11:07.30,Default,,0000,0000,0000,,就在这一天
Dialogue: 0,0:11:10.00,0:11:12.40,Default,,0000,0000,0000,,非常坏的坏人出现了
Dialogue: 0,0:11:13.70,0:11:14.45,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:11:14.50,0:11:15.27,Default,,0000,0000,0000,,该不会是…
Dialogue: 0,0:11:16.90,0:11:18.30,Default,,0000,0000,0000,,是火箭队
Dialogue: 0,0:11:22.45,0:11:25.45,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(446,168)\be10}我是谁
Dialogue: 0,0:11:28.00,0:11:31.42,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(200,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H4EF0E3&\be10\pos(442,168)}墨海马
Dialogue: 0,0:11:28.00,0:11:31.42,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(40,307)}{\fs22}№ 116  墨海马\N身高：0.4m    体重：8kg\N属性：水\N特性：轻快·狙击手\N分类：龙小精灵\N利用犹如发条般盘卷的尾巴\N保持平衡。可以从口中吐出墨汁。
Dialogue: 0,0:11:31.90,0:11:34.50,Default,,0000,0000,0000,,喵哈哈
Dialogue: 0,0:11:34.60,0:11:37.60,Default,,0000,0000,0000,,真正的坏蛋正式上场了
Dialogue: 0,0:11:38.20,0:11:42.30,Default,,0000,0000,0000,,在客满的观众观赏之下抢走水系小精灵真的是…
Dialogue: 0,0:11:42.70,0:11:44.50,Default,,0000,0000,0000,,大胆豪放的大作战
Dialogue: 0,0:11:45.00,0:11:46.30,Default,,0000,0000,0000,,那么 开始吧
Dialogue: 0,0:11:46.70,0:11:49.40,Default,,0000,0000,0000,,火箭队的目的是表演中的小精灵
Dialogue: 0,0:11:49.90,0:11:51.50,Default,,0000,0000,0000,,他们休想 走
Dialogue: 0,0:11:53.50,0:11:58.70,Default,,0000,0000,0000,,这些坏心眼的坏蛋向水系小精灵们跟人鱼公主逼近了
Dialogue: 0,0:12:05.00,0:12:06.90,Default,,0000,0000,0000,,你们来干什么
Dialogue: 0,0:12:07.40,0:12:09.60,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:12:10.50,0:12:13.20,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:12:13.40,0:12:16.00,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:12:16.40,0:12:19.10,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:12:19.30,0:12:22.20,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:12:22.50,0:12:25.00,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:12:25.30,0:12:26.40,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:12:26.70,0:12:27.50,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:12:27.80,0:12:30.50,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:12:30.70,0:12:33.80,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:12:34.50,0:12:35.70,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:12:36.70,0:12:40.30,Default,,0000,0000,0000,,好精彩 原来水中芭蕾不是一门艺术 是综艺节目啊
Dialogue: 0,0:12:40.30,0:12:42.20,Default,,0000,0000,0000,,总之爆笑就行了
Dialogue: 0,0:12:44.50,0:12:47.60,Default,,0000,0000,0000,,我们大受欢迎 太棒了
Dialogue: 0,0:12:47.70,0:12:50.80,Default,,0000,0000,0000,,在观众面前工作特别有干劲
Dialogue: 0,0:12:51.50,0:12:56.00,Default,,0000,0000,0000,,好 就让观众看看我们火箭队到底有多坏吧
Dialogue: 0,0:12:56.50,0:12:57.20,Default,,0000,0000,0000,,看我的
Dialogue: 0,0:13:05.70,0:13:07.80,Default,,0000,0000,0000,,这是水族馆跟空中表演的合作
Dialogue: 0,0:13:10.90,0:13:13.00,Default,,0000,0000,0000,,已经确保逃脱路线了
Dialogue: 0,0:13:13.40,0:13:16.60,Default,,0000,0000,0000,,剩下的就只有等抓走水系的小精灵了
Dialogue: 0,0:13:16.80,0:13:18.89,Default,,0000,0000,0000,,好 看我们的
Dialogue: 0,0:13:24.10,0:13:26.10,Default,,0000,0000,0000,,大丰收
Dialogue: 0,0:13:27.80,0:13:28.90,Default,,0000,0000,0000,,喂
Dialogue: 0,0:13:29.40,0:13:30.50,Default,,0000,0000,0000,,你们在干什么
Dialogue: 0,0:13:30.60,0:13:32.20,Default,,0000,0000,0000,,快放开这些角金鱼
Dialogue: 0,0:13:33.90,0:13:36.20,Default,,0000,0000,0000,,果然出来了 这个老是破坏我们好事的臭丫头
Dialogue: 0,0:13:36.50,0:13:38.10,Default,,0000,0000,0000,,你居然扮演人鱼公主
Dialogue: 0,0:13:38.30,0:13:39.80,Default,,0000,0000,0000,,难看死了 难看死了
Dialogue: 0,0:13:39.90,0:13:41.80,Default,,0000,0000,0000,,我们才适合扮演这个角色
Dialogue: 0,0:13:41.90,0:13:45.40,Default,,0000,0000,0000,,吵死人了 我又不是自己喜欢演的
Dialogue: 0,0:13:47.20,0:13:50.70,Default,,0000,0000,0000,,海边现在陷入一团混乱
Dialogue: 0,0:13:51.70,0:13:56.90,Default,,0000,0000,0000,,但是就在这个时候 正义的使者 王子来了
Dialogue: 0,0:13:59.20,0:14:00.90,Default,,0000,0000,0000,,那就是我
Dialogue: 0,0:14:03.40,0:14:03.90,Default,,0000,0000,0000,,走了
Dialogue: 0,0:14:04.10,0:14:08.60,Default,,0000,0000,0000,,樱花小姐 危险啊 台上的那几个是真正的坏蛋
Dialogue: 0,0:14:10.70,0:14:12.70,Default,,0000,0000,0000,,放心 这里请交给我们吧
Dialogue: 0,0:14:12.90,0:14:14.90,Default,,0000,0000,0000,,还有 波克比就拜托你了
Dialogue: 0,0:14:22.50,0:14:23.70,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么一回事啊
Dialogue: 0,0:14:32.50,0:14:34.40,Default,,0000,0000,0000,,放手啊 可恶
Dialogue: 0,0:14:34.70,0:14:35.40,Default,,0000,0000,0000,,住手
Dialogue: 0,0:14:36.90,0:14:38.00,Default,,0000,0000,0000,,是你们
Dialogue: 0,0:14:38.40,0:14:40.80,Default,,0000,0000,0000,,既然这样 攻击吧 阿柏怪
Dialogue: 0,0:14:45.00,0:14:46.60,Default,,0000,0000,0000,,上场吧 墨海马
Dialogue: 0,0:14:47.90,0:14:50.40,Default,,0000,0000,0000,,终于等到了 是水系小精灵格斗
Dialogue: 0,0:14:50.60,0:14:51.80,Default,,0000,0000,0000,,打呀 上啊
Dialogue: 0,0:14:52.20,0:14:53.17,Default,,0000,0000,0000,,加油 墨海马
Dialogue: 0,0:14:53.40,0:14:54.70,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪也不要输啊
Dialogue: 0,0:14:55.40,0:14:57.20,Default,,0000,0000,0000,,墨海马 用泡泡攻击
Dialogue: 0,0:15:02.10,0:15:03.90,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪 用捆绑攻击
Dialogue: 0,0:15:05.40,0:15:06.80,Default,,0000,0000,0000,,墨海马 用烟幕
Dialogue: 0,0:15:13.20,0:15:15.10,Default,,0000,0000,0000,,是金鱼王 真厉害
Dialogue: 0,0:15:17.40,0:15:19.30,Default,,0000,0000,0000,,你刚刚才恢复健康
Dialogue: 0,0:15:20.10,0:15:21.90,Default,,0000,0000,0000,,金鱼王 用独角钻
Dialogue: 0,0:15:26.90,0:15:27.80,Default,,0000,0000,0000,,干得好 小霞
Dialogue: 0,0:15:28.10,0:15:29.70,Default,,0000,0000,0000,,那是姐姐的金鱼王
Dialogue: 0,0:15:30.10,0:15:30.90,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪
Dialogue: 0,0:15:31.40,0:15:33.60,Default,,0000,0000,0000,,去助阵 双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:15:41.20,0:15:42.50,Default,,0000,0000,0000,,太厉害了
Dialogue: 0,0:15:43.40,0:15:46.00,Default,,0000,0000,0000,,在水里只有水系小精灵才能战斗
Dialogue: 0,0:15:46.30,0:15:47.80,Default,,0000,0000,0000,,去吧 小霞的可达鸭
Dialogue: 0,0:15:48.20,0:15:49.00,Default,,0000,0000,0000,,加油哦
Dialogue: 0,0:16:01.10,0:16:03.80,Default,,0000,0000,0000,,真新鲜 还加入笑料
Dialogue: 0,0:16:08.50,0:16:10.90,Default,,0000,0000,0000,,什么 那只可达鸭竟然不会游泳
Dialogue: 0,0:16:11.00,0:16:12.10,Default,,0000,0000,0000,,真难看
Dialogue: 0,0:16:12.40,0:16:14.00,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 就决定是你了
Dialogue: 0,0:16:16.20,0:16:17.40,Default,,0000,0000,0000,,使用水中撞击
Dialogue: 0,0:16:19.80,0:16:21.20,Default,,0000,0000,0000,,去吧 宝石海星
Dialogue: 0,0:16:28.60,0:16:29.20,Default,,0000,0000,0000,,情况不妙
Dialogue: 0,0:16:29.40,0:16:32.70,Default,,0000,0000,0000,,既然这样 阿柏怪 用毒针攻击
Dialogue: 0,0:16:49.00,0:16:49.80,Default,,0000,0000,0000,,会被打败的
Dialogue: 0,0:16:55.50,0:16:56.90,Default,,0000,0000,0000,,小海狮能够战斗吗
Dialogue: 0,0:16:59.30,0:17:01.60,Default,,0000,0000,0000,,看来出现一个超级可爱的了
Dialogue: 0,0:17:01.80,0:17:03.60,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪 干掉它
Dialogue: 0,0:17:10.90,0:17:12.80,Default,,0000,0000,0000,,这次是小海狮对抗阿柏怪
Dialogue: 0,0:17:16.90,0:17:17.90,Default,,0000,0000,0000,,小海狮真厉害
Dialogue: 0,0:17:18.10,0:17:20.30,Default,,0000,0000,0000,,趁现在 小海狮用铁头功
Dialogue: 0,0:17:25.10,0:17:26.50,Default,,0000,0000,0000,,可恶 阿柏怪
Dialogue: 0,0:17:26.60,0:17:30.10,Default,,0000,0000,0000,,对付那种白痴脸的小精灵你在干什么
Dialogue: 0,0:17:30.50,0:17:32.80,Default,,0000,0000,0000,,我们的小海狮有这么厉害啊
Dialogue: 0,0:17:32.90,0:17:33.70,Default,,0000,0000,0000,,我也不知道
Dialogue: 0,0:17:34.10,0:17:36.40,Default,,0000,0000,0000,,我们从来就没有让它作战过
Dialogue: 0,0:17:36.50,0:17:38.50,Default,,0000,0000,0000,,小海狮 使用极光束
Dialogue: 0,0:17:54.50,0:17:55.50,Default,,0000,0000,0000,,小海狮那个样子…
Dialogue: 0,0:17:56.00,0:17:56.60,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:17:57.00,0:17:58.00,Default,,0000,0000,0000,,怎么了 小海狮
Dialogue: 0,0:18:01.80,0:18:02.30,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:18:02.40,0:18:03.30,Default,,0000,0000,0000,,该不会是…
Dialogue: 0,0:18:03.60,0:18:05.00,Default,,0000,0000,0000,,该不会吧
Dialogue: 0,0:18:10.70,0:18:12.50,Default,,0000,0000,0000,,小海狮进化成白海狮了
Dialogue: 0,0:18:14.40,0:18:16.60,Default,,0000,0000,0000,,没想到可以看到小精灵进化
Dialogue: 0,0:18:17.00,0:18:18.50,Default,,0000,0000,0000,,太厉害了 小海狮
Dialogue: 0,0:18:18.70,0:18:20.60,Default,,0000,0000,0000,,不对  白海狮
Dialogue: 0,0:18:21.60,0:18:22.70,Default,,0000,0000,0000,,那就是白海狮吗
Dialogue: 0,0:18:23.90,0:18:25.70,Default,,0000,0000,0000,,白海狮 海狮小精灵
Dialogue: 0,0:18:26.00,0:18:29.20,Default,,0000,0000,0000,,小海狮的进化型 是非常耐寒的小精灵
Dialogue: 0,0:18:30.00,0:18:32.80,Default,,0000,0000,0000,,管你是什么海狮 我绝对不会输的
Dialogue: 0,0:18:33.00,0:18:34.60,Default,,0000,0000,0000,,快进攻啊 阿柏怪
Dialogue: 0,0:18:44.20,0:18:46.10,Default,,0000,0000,0000,,趁现在 白海狮 使用急冻光线
Dialogue: 0,0:18:55.90,0:18:56.70,Default,,0000,0000,0000,,赢了
Dialogue: 0,0:18:58.49,0:19:00.60,Default,,0000,0000,0000,,好可怕的小精灵啊
Dialogue: 0,0:19:01.30,0:19:02.50,Default,,0000,0000,0000,,白海狮 好棒哦
Dialogue: 0,0:19:02.80,0:19:03.80,Default,,0000,0000,0000,,好厉害
Dialogue: 0,0:19:08.10,0:19:09.60,Default,,0000,0000,0000,,现在这样子就好了
Dialogue: 0,0:19:10.40,0:19:11.40,Default,,0000,0000,0000,,那么皮卡丘
Dialogue: 0,0:19:11.90,0:19:13.60,Default,,0000,0000,0000,,接下来最后一击就拜托你了
Dialogue: 0,0:19:27.80,0:19:29.80,Default,,0000,0000,0000,,感电的天鹅呢
Dialogue: 0,0:19:30.30,0:19:32.20,Default,,0000,0000,0000,,变成乌鸦了
Dialogue: 0,0:19:33.00,0:19:36.50,Default,,0000,0000,0000,,可是不会飞
Dialogue: 0,0:19:43.60,0:19:46.30,Default,,0000,0000,0000,,什么 别过来 别过来
Dialogue: 0,0:19:48.60,0:19:51.90,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:19:53.00,0:19:53.90,Default,,0000,0000,0000,,赢了
Dialogue: 0,0:19:56.50,0:19:58.30,Default,,0000,0000,0000,,太有魄力了
Dialogue: 0,0:19:58.40,0:20:00.70,Default,,0000,0000,0000,,头一次看到这么让人兴奋的表演
Dialogue: 0,0:20:01.20,0:20:02.80,Default,,0000,0000,0000,,谢谢 谢谢各位
Dialogue: 0,0:20:03.00,0:20:05.90,Default,,0000,0000,0000,,以后也请多多支持华蓝道馆
Dialogue: 0,0:20:16.40,0:20:18.90,Default,,0000,0000,0000,,哇 大排长龙
Dialogue: 0,0:20:19.50,0:20:23.00,Default,,0000,0000,0000,,托你们的福 连半年后的门票都卖光了
Dialogue: 0,0:20:24.50,0:20:25.40,Default,,0000,0000,0000,,太好了
Dialogue: 0,0:20:27.60,0:20:30.50,Default,,0000,0000,0000,,人鱼公主就由我跟牡丹一人扮演两角好了
Dialogue: 0,0:20:30.90,0:20:34.90,Default,,0000,0000,0000,,可是小霞走掉的话小精灵会不够
Dialogue: 0,0:20:35.40,0:20:38.60,Default,,0000,0000,0000,,对了小霞 你留下一些小精灵好不好
Dialogue: 0,0:20:40.60,0:20:43.70,Default,,0000,0000,0000,,我看还是暂时把墨海马留下来让它多游一阵子吧
Dialogue: 0,0:20:44.00,0:20:45.30,Default,,0000,0000,0000,,知道了
Dialogue: 0,0:20:45.90,0:20:47.40,Default,,0000,0000,0000,,你们要好好爱惜它哦
Dialogue: 0,0:20:47.60,0:20:48.40,Default,,0000,0000,0000,,谢谢
Dialogue: 0,0:20:48.80,0:20:50.80,Default,,0000,0000,0000,,我们还要那个咕噜咕噜打转的星星
Dialogue: 0,0:20:52.10,0:20:53.20,Default,,0000,0000,0000,,宝石海星也要
Dialogue: 0,0:20:53.50,0:20:56.60,Default,,0000,0000,0000,,没有办法 你们一定要好好照顾
Dialogue: 0,0:20:56.80,0:20:58.90,Default,,0000,0000,0000,,对了 这只波克比也要
Dialogue: 0,0:21:00.00,0:21:01.40,Default,,0000,0000,0000,,波克比不可以
Dialogue: 0,0:21:02.00,0:21:03.30,Default,,0000,0000,0000,,这只给你们没有关系
Dialogue: 0,0:21:03.80,0:21:04.70,Default,,0000,0000,0000,,这只我们不要
Dialogue: 0,0:21:07.40,0:21:08.40,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘呢
Dialogue: 0,0:21:08.50,0:21:09.40,Default,,0000,0000,0000,,绝对不行
Dialogue: 0,0:21:13.00,0:21:14.30,Default,,0000,0000,0000,,路上小心
Dialogue: 0,0:21:14.50,0:21:16.70,Default,,0000,0000,0000,,要早点成为小精灵大师
Dialogue: 0,0:21:17.00,0:21:19.80,Default,,0000,0000,0000,,下次再来帮忙
Dialogue: 0,0:21:21.30,0:21:23.10,Default,,0000,0000,0000,,这就是转危为安
Dialogue: 0,0:21:24.00,0:21:27.70,Default,,0000,0000,0000,,小智一行人成功地让华蓝道馆的水中芭蕾秀圆满落幕了
Dialogue: 0,0:21:28.20,0:21:31.90,Default,,0000,0000,0000,,现在 他们又再度向绿色徽章的所在地常磐市前进了
Dialogue: 0,0:21:33.30,0:21:36.20,Default,,0000,0000,0000,,可是华蓝道馆不是小精灵道馆吗
Dialogue: 0,0:21:36.30,0:21:37.70,Default,,0000,0000,0000,,你不要追究那么多了
Dialogue: 0,0:23:09.33,0:23:11.37,Default,,0000,0000,0000,,大家都有在玩宠物小精灵吗
Dialogue: 0,0:23:11.86,0:23:16.54,Default,,0000,0000,0000,,本栏目打算深度接近小精灵们令人惊奇的谜团
Dialogue: 0,0:23:17.11,0:23:19.28,Default,,0000,0000,0000,,那么今天的小精灵是…
Dialogue: 0,0:23:19.88,0:23:21.90,Default,,0000,0000,0000,,皮…皮卡丘
Dialogue: 0,0:23:24.58,0:23:27.11,Default,,0000,0000,0000,,说到129号
Dialogue: 0,0:23:27.64,0:23:28.77,Default,,0000,0000,0000,,就是鲤鱼王
Dialogue: 0,0:23:29.11,0:23:31.71,Default,,0000,0000,0000,,是被称为世界第一弱的小精灵吧
Dialogue: 0,0:23:33.45,0:23:35.58,Default,,0000,0000,0000,,那边的你不可以笑哦
Dialogue: 0,0:23:36.24,0:23:40.82,Default,,0000,0000,0000,,因为鲤鱼王会进化成那凶恶小精灵暴鲤龙哦
Dialogue: 0,0:23:41.60,0:23:45.46,Default,,0000,0000,0000,,还有就算是那个以派不上用场闻名的绝招水溅跃
Dialogue: 0,0:23:46.02,0:23:47.64,Default,,0000,0000,0000,,要是到了100级的话…
Dialogue: 0,0:23:54.39,0:23:55.58,Default,,0000,0000,0000,,那么这里来一句
Dialogue: 0,0:23:56.17,0:23:59.79,Default,,0000,0000,0000,,鲤鱼王 活蹦乱跳的 健康孩子
Dialogue: 0,0:24:01.65,0:24:04.01,Default,,0000,0000,0000,,大家也要收服宠物小精灵哦
Dialogue: 0,0:24:06.40,0:24:08.40,Default,,0000,0000,0000,,在夜空里闪耀的神秘飞行物体
Dialogue: 0,0:24:10.17,0:24:12.30,Default,,0000,0000,0000,,那是皮皮制造的太空船
Dialogue: 0,0:24:13.10,0:24:16.50,Default,,0000,0000,0000,,而且皮卡丘还被抓去关在太空船里面
Dialogue: 0,0:24:17.30,0:24:20.10,Default,,0000,0000,0000,,这样下去皮卡丘会被带去外太空的
Dialogue: 0,0:24:20.60,0:24:21.80,Default,,0000,0000,0000,,我绝对不允许它们这么做
Dialogue: 0,0:24:22.60,0:24:24.60,Default,,0000,0000,0000,,我一定要救出皮卡丘
Dialogue: 0,0:24:25.60,0:24:27.30,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:24:27.80,0:24:28.90,Default,,0000,0000,0000,,皮皮VS胖丁
Dialogue: 0,0:24:29.70,0:24:31.80,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧




Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 datou
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
