[Script Info]
; Script generated by Aegisub v2.1.6 RELEASE PREVIEW (SVN r2494, amz)
; http://www.aegisub.net
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 8
Video Position: 0
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]42.mp4

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:32.40,0:01:34.19,Default,,0000,0000,0000,,小智等人在旅行途中
Dialogue: 0,0:01:34.40,0:01:36.03,Default,,0000,0000,0000,,顺路来到了黑暗市
Dialogue: 0,0:01:37.53,0:01:39.11,Default,,0000,0000,0000,,可是这个城市
Dialogue: 0,0:01:39.20,0:01:40.82,Default,,0000,0000,0000,,看起来有些不太对劲
Dialogue: 0,0:01:41.70,0:01:44.62,Default,,0000,0000,0000,,希望他们不会被卷入什么麻烦当中
Dialogue: 0,0:01:49.79,0:01:55.13,Default,,0000,0000,0000,,说起来 大白天的一个人影都看不到呢 好奇怪啊
Dialogue: 0,0:01:58.43,0:01:59.59,Default,,0000,0000,0000,,不要跑到外面去呀
Dialogue: 0,0:01:59.80,0:02:01.72,Default,,0000,0000,0000,,要是被小精灵训练家看到了怎么办
Dialogue: 0,0:02:03.81,0:02:06.31,Default,,0000,0000,0000,,小精灵训练家又怎么了嘛
Dialogue: 0,0:02:08.23,0:02:08.81,Default,,0000,0000,0000,,谁在那里
Dialogue: 0,0:02:10.60,0:02:11.61,Default,,0000,0000,0000,,上吧 皮卡丘
Dialogue: 0,0:02:21.41,0:02:22.20,Default,,0000,0000,0000,,是小孩子
Dialogue: 0,0:02:22.53,0:02:29.50,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(102,145,104,315)\t(0,1200,\clip(102,145,385,315)\c&H062F00&)\pos(104,268)}对决！小精灵道馆！
Dialogue: 0,0:02:24.45,0:02:29.50,Default2,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H062F00&\bord0\shad0\pos(312,267)}▲
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:33.50,Default,,0000,0000,0000,,对不起 可是是你们突然朝我们丢石头的
Dialogue: 0,0:02:34.42,0:02:36.30,Default,,0000,0000,0000,,你们不是小精灵训练家吗
Dialogue: 0,0:02:37.42,0:02:39.09,Default,,0000,0000,0000,,是啊 我叫小智
Dialogue: 0,0:02:39.22,0:02:42.43,Default,,0000,0000,0000,,为了成为世界第一的小精灵大师 正在旅行的途中
Dialogue: 0,0:02:42.80,0:02:46.22,Default,,0000,0000,0000,,我是以成为世界第一的小精灵饲育家为目标的小刚
Dialogue: 0,0:02:46.72,0:02:50.39,Default,,0000,0000,0000,,我呢 是世界第一的美少女 名字叫小霞
Dialogue: 0,0:02:52.10,0:02:53.73,Default,,0000,0000,0000,,好痛…
Dialogue: 0,0:02:53.81,0:02:55.82,Default,,0000,0000,0000,,讨厌 你干什么啊
Dialogue: 0,0:02:56.40,0:02:57.90,Default,,0000,0000,0000,,不管是训练家还是饲育家
Dialogue: 0,0:02:58.11,0:03:00.90,Default,,0000,0000,0000,,前面加了小精灵这几个字 我们就非常讨厌
Dialogue: 0,0:03:02.41,0:03:04.70,Default,,0000,0000,0000,,什么 小精灵哪里不好了
Dialogue: 0,0:03:04.83,0:03:05.91,Default,,0000,0000,0000,,请等一下
Dialogue: 0,0:03:06.70,0:03:07.62,Default,,0000,0000,0000,,对不起
Dialogue: 0,0:03:08.20,0:03:10.71,Default,,0000,0000,0000,,这些孩子好像给你们添麻烦了
Dialogue: 0,0:03:11.33,0:03:14.50,Default,,0000,0000,0000,,作为道歉 能不能到我家来一下
Dialogue: 0,0:03:22.09,0:03:26.81,Default,,0000,0000,0000,,其实这个城市里有亚斯道馆跟卡兹道馆这两个小精灵道馆
Dialogue: 0,0:03:27.10,0:03:29.81,Default,,0000,0000,0000,,他们聘请旅行的训练家当打手
Dialogue: 0,0:03:29.81,0:03:32.10,Default,,0000,0000,0000,,结果一有什么矛盾 他们就不分场合
Dialogue: 0,0:03:32.23,0:03:34.10,Default,,0000,0000,0000,,用小精灵对战来解决问题
Dialogue: 0,0:03:34.81,0:03:35.40,Default,,0000,0000,0000,,这样啊
Dialogue: 0,0:03:35.90,0:03:38.11,Default,,0000,0000,0000,,所以把这个地方闹得鸡犬不宁的
Dialogue: 0,0:03:40.19,0:03:42.03,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 再加一点番茄酱吧
Dialogue: 0,0:03:43.61,0:03:46.91,Default,,0000,0000,0000,,可是为什么他们这两个道馆要这么认真地较劲呢
Dialogue: 0,0:03:48.62,0:03:49.29,Default,,0000,0000,0000,,{\an8\fs20}啊 不行…
Dialogue: 0,0:03:48.41,0:03:49.91,Default,,0000,0000,0000,,好像是因为获胜的一方
Dialogue: 0,0:03:49.91,0:03:52.92,Default,,0000,0000,0000,,可以成为小精灵联盟正式承认的道馆
Dialogue: 0,0:03:54.63,0:03:55.42,Default,,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:03:56.21,0:03:59.13,Default,,0000,0000,0000,,他们想要成为小精灵联盟的正式道馆啊
Dialogue: 0,0:04:01.30,0:04:02.09,Default,,0000,0000,0000,,又开始了
Dialogue: 0,0:04:03.01,0:04:03.72,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:04:03.80,0:04:06.01,Default,,0000,0000,0000,,是亚斯道馆跟卡兹道馆的小争斗
Dialogue: 0,0:04:06.72,0:04:08.22,Default,,0000,0000,0000,,你们几个赶快躲到二楼去
Dialogue: 0,0:04:08.60,0:04:10.02,Default,,0000,0000,0000,,如果被卷入争斗的话 那就糟糕了
Dialogue: 0,0:04:10.10,0:04:13.10,Default,,0000,0000,0000,,兄弟们 今天一定要把亚斯道馆打倒
Dialogue: 0,0:04:13.23,0:04:15.73,Default,,0000,0000,0000,,各位 这次一定要把卡兹道馆的人全打倒
Dialogue: 0,0:04:15.90,0:04:18.40,Default,,0000,0000,0000,,去吧 电击兽 用十万伏特
Dialogue: 0,0:04:24.32,0:04:26.62,Default,,0000,0000,0000,,不必客气 上啊 飞天螳螂
Dialogue: 0,0:04:36.42,0:04:37.92,Default,,0000,0000,0000,,他们常常这个样子吗
Dialogue: 0,0:04:40.30,0:04:43.92,Default,,0000,0000,0000,,被他们这样子乱搞 怪不得小精灵训练家会被讨厌
Dialogue: 0,0:04:44.09,0:04:46.43,Default,,0000,0000,0000,,他们这样子不算是小精灵对战
Dialogue: 0,0:04:46.51,0:04:47.72,Default,,0000,0000,0000,,只是普通的打群架嘛
Dialogue: 0,0:04:49.01,0:04:53.39,Default,,0000,0000,0000,,他们这些人是不是对小精灵训练家的定义 有什么误解啊
Dialogue: 0,0:04:56.90,0:05:00.61,Default,,0000,0000,0000,,老板 来三十人份的欧式料理便当
Dialogue: 0,0:05:01.19,0:05:03.32,Default,,0000,0000,0000,,限你一个小时之内送到卡兹道馆
Dialogue: 0,0:05:03.53,0:05:06.03,Default,,0000,0000,0000,,我的那份要多送两块炸鸡片哦
Dialogue: 0,0:05:06.61,0:05:11.70,Default,,0000,0000,0000,,可是这卡兹道馆他们最近一直都赊欠 没有付过款
Dialogue: 0,0:05:12.20,0:05:14.12,Default,,0000,0000,0000,,这三个人看起来好眼熟
Dialogue: 0,0:05:14.83,0:05:17.71,Default,,0000,0000,0000,,你的意思是不准我们再赊欠了 是不是
Dialogue: 0,0:05:18.71,0:05:21.67,Default,,0000,0000,0000,,即使你清楚我们是卡兹道馆聘请的厉害的打手
Dialogue: 0,0:05:21.67,0:05:22.84,Default,,0000,0000,0000,,还是准备这么说吗
Dialogue: 0,0:05:23.30,0:05:26.59,Default,,0000,0000,0000,,但是 这样下去这个餐厅会垮掉…
Dialogue: 0,0:05:26.59,0:05:29.43,Default,,0000,0000,0000,,你好像很希望这家餐厅垮掉哦
Dialogue: 0,0:05:29.60,0:05:32.22,Default,,0000,0000,0000,,没关系 你希望垮掉的话 我们就帮你搞垮它吧
Dialogue: 0,0:05:33.02,0:05:35.81,Default,,0000,0000,0000,,不要啊 我可是很诚心诚意的
Dialogue: 0,0:05:36.10,0:05:36.60,Default,,0000,0000,0000,,诚心
Dialogue: 0,0:05:36.89,0:05:37.39,Default,,0000,0000,0000,,诚意
Dialogue: 0,0:05:39.81,0:05:41.32,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:05:41.40,0:05:42.19,Default,,0000,0000,0000,,那我们就告诉你吧
Dialogue: 0,0:05:42.32,0:05:43.03,Default,,0000,0000,0000,,告诉你吧
Dialogue: 0,0:05:43.40,0:05:45.40,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:05:46.03,0:05:47.91,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:05:48.20,0:05:50.32,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:05:50.62,0:05:52.70,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:05:52.83,0:05:53.33,Default,,0000,0000,0000,,以下…
Dialogue: 0,0:05:53.91,0:05:54.50,Default,,0000,0000,0000,,省略
Dialogue: 0,0:05:54.91,0:05:56.62,Default,,0000,0000,0000,,上吧 阿柏怪
Dialogue: 0,0:05:56.83,0:05:58.62,Default,,0000,0000,0000,,你也上吧 双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:06:07.09,0:06:08.93,Default,,0000,0000,0000,,果然又是他们 火箭队
Dialogue: 0,0:06:09.59,0:06:10.51,Default,,0000,0000,0000,,上吧 皮卡丘
Dialogue: 0,0:06:11.60,0:06:12.93,Default,,0000,0000,0000,,上啊 宝石海星
Dialogue: 0,0:06:13.22,0:06:14.22,Default,,0000,0000,0000,,去吧 六尾
Dialogue: 0,0:06:14.72,0:06:15.39,Default,,0000,0000,0000,,六尾
Dialogue: 0,0:06:23.32,0:06:24.19,Default,,0000,0000,0000,,五分熟的
Dialogue: 0,0:06:24.40,0:06:25.40,Default,,0000,0000,0000,,欢迎光临
Dialogue: 0,0:06:27.15,0:06:29.82,Default,,0000,0000,0000,,不对呀 救命呀…
Dialogue: 0,0:06:31.03,0:06:32.32,Default,,0000,0000,0000,,各位再见咯
Dialogue: 0,0:06:32.49,0:06:34.12,Default,,0000,0000,0000,,下次不要再过来了
Dialogue: 0,0:06:34.20,0:06:35.70,Default,,0000,0000,0000,,好痛啊
Dialogue: 0,0:06:36.00,0:06:36.83,Default,,0000,0000,0000,,你们没事吧
Dialogue: 0,0:06:37.41,0:06:38.91,Default,,0000,0000,0000,,托你们的福 现在没事了
Dialogue: 0,0:06:39.42,0:06:41.63,Default,,0000,0000,0000,,哪里 这就是我的实力嘛
Dialogue: 0,0:06:41.79,0:06:43.50,Default,,0000,0000,0000,,你什么都没有做好不好
Dialogue: 0,0:06:43.71,0:06:45.50,Default,,0000,0000,0000,,这都是小刚六尾的功劳
Dialogue: 0,0:06:45.71,0:06:47.51,Default,,0000,0000,0000,,也可以这么说啦
Dialogue: 0,0:06:47.72,0:06:51.80,Default,,0000,0000,0000,,好厉害哦 刚才的一切我全都看到了
Dialogue: 0,0:06:52.93,0:06:55.60,Default,,0000,0000,0000,,小姐 请问您找在下有什么事情吗
Dialogue: 0,0:06:56.31,0:07:00.81,Default,,0000,0000,0000,,像他们那么难缠的打手 居然被你们这么轻易打败
Dialogue: 0,0:07:01.31,0:07:04.90,Default,,0000,0000,0000,,我想你们一定是很有名的小精灵训练家吧
Dialogue: 0,0:07:05.82,0:07:06.40,Default,,0000,0000,0000,,还好啦
Dialogue: 0,0:07:06.69,0:07:08.90,Default,,0000,0000,0000,,请务必让我知道你们的大名
Dialogue: 0,0:07:09.19,0:07:10.61,Default,,0000,0000,0000,,哪里 不好意思
Dialogue: 0,0:07:11.11,0:07:12.82,Default,,0000,0000,0000,,你要是卷入这种事的话
Dialogue: 0,0:07:13.03,0:07:15.33,Default,,0000,0000,0000,,会损害小精灵训练家的名声的
Dialogue: 0,0:07:15.62,0:07:17.33,Default,,0000,0000,0000,,随便给她一个名字就好啦
Dialogue: 0,0:07:20.21,0:07:21.00,Default,,0000,0000,0000,,我叫拿波里
Dialogue: 0,0:07:21.12,0:07:22.29,Default,,0000,0000,0000,,你是意大利人啊
Dialogue: 0,0:07:23.21,0:07:26.00,Default,,0000,0000,0000,,不 我的名字叫蛋包饭番茄酱郎
Dialogue: 0,0:07:29.30,0:07:31.72,Default,,0000,0000,0000,,你好 我叫做鸡肉饭沙司子
Dialogue: 0,0:07:35.72,0:07:38.10,Default,,0000,0000,0000,,我叫做咖哩饭辣酱左卫门
Dialogue: 0,0:07:38.72,0:07:40.60,Default,,0000,0000,0000,,番茄酱郎 以及两位同行者
Dialogue: 0,0:07:41.02,0:07:43.40,Default,,0000,0000,0000,,请你们一定要帮助我们亚斯道馆
Dialogue: 0,0:07:44.40,0:07:46.23,Default,,0000,0000,0000,,我们亚斯道馆跟卡兹道馆的暴徒不一样
Dialogue: 0,0:07:46.61,0:07:49.82,Default,,0000,0000,0000,,亚斯道馆才是最适合成为正式道馆的
Dialogue: 0,0:07:50.19,0:07:51.61,Default,,0000,0000,0000,,这…那个…
Dialogue: 0,0:07:52.03,0:07:53.61,Default,,0000,0000,0000,,你说呢 鸡肉饭沙司子
Dialogue: 0,0:07:53.91,0:07:55.70,Default,,0000,0000,0000,,是啊 这个我们不行的
Dialogue: 0,0:07:55.99,0:07:57.91,Default,,0000,0000,0000,,你说呢 咖哩饭辣酱左卫门
Dialogue: 0,0:07:58.33,0:08:00.12,Default,,0000,0000,0000,,只是参观的话应该可以吧
Dialogue: 0,0:08:04.00,0:08:06.71,Default,,0000,0000,0000,,小刚对漂亮的姐姐没有一点抵抗力啊
Dialogue: 0,0:08:18.43,0:08:19.60,Default,,0000,0000,0000,,各位 请走这边
Dialogue: 0,0:08:24.52,0:08:25.52,Default,,0000,0000,0000,,亚斯训练家
Dialogue: 0,0:08:25.90,0:08:27.82,Default,,0000,0000,0000,,这是今天邀请来帮助我们的打手
Dialogue: 0,0:08:28.23,0:08:30.19,Default,,0000,0000,0000,,蛋包饭番茄酱郎先生
Dialogue: 0,0:08:30.61,0:08:32.61,Default,,0000,0000,0000,,另外是两位随行的人
Dialogue: 0,0:08:33.40,0:08:34.20,Default,,0000,0000,0000,,我只算随行的…
Dialogue: 0,0:08:37.62,0:08:40.70,Default,,0000,0000,0000,,他们一下子就打倒了卡兹道馆的打手
Dialogue: 0,0:08:40.91,0:08:42.50,Default,,0000,0000,0000,,是实力高强的高手哦
Dialogue: 0,0:08:43.21,0:08:45.12,Default,,0000,0000,0000,,是不是高手得由我来决定
Dialogue: 0,0:08:45.62,0:08:46.92,Default,,0000,0000,0000,,去吧 飞天螳螂
Dialogue: 0,0:09:02.10,0:09:03.31,Default,,0000,0000,0000,,怎么了 飞天螳螂
Dialogue: 0,0:09:05.02,0:09:05.39,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:09:05.60,0:09:08.11,Default,,0000,0000,0000,,住手 住手 住手啊
Dialogue: 0,0:09:09.32,0:09:10.61,Default,,0000,0000,0000,,回来吧 飞天螳螂
Dialogue: 0,0:09:14.82,0:09:17.91,Default,,0000,0000,0000,,能让我的飞天螳螂如此害怕 这倒是头一次
Dialogue: 0,0:09:18.82,0:09:20.12,Default,,0000,0000,0000,,看来你们果然很厉害啊
Dialogue: 0,0:09:20.99,0:09:23.50,Default,,0000,0000,0000,,请务必在我这帮忙吧 我会给你们酬金的
Dialogue: 0,0:09:24.00,0:09:25.71,Default,,0000,0000,0000,,在那之前我想请问一下
Dialogue: 0,0:09:26.21,0:09:29.42,Default,,0000,0000,0000,,为什么你们想要成为小精灵联盟正式承认的道馆呢
Dialogue: 0,0:09:30.00,0:09:31.92,Default,,0000,0000,0000,,在这个世界要赚钱的话
Dialogue: 0,0:09:32.30,0:09:34.63,Default,,0000,0000,0000,,成为正式道馆 那是最快的方法啦
Dialogue: 0,0:09:35.09,0:09:36.22,Default,,0000,0000,0000,,所以为了这个目的
Dialogue: 0,0:09:36.43,0:09:38.09,Default,,0000,0000,0000,,不打垮卡兹道馆是不行的
Dialogue: 0,0:09:39.01,0:09:41.81,Default,,0000,0000,0000,,如果是这样的话 我不愿意当你们的打手
Dialogue: 0,0:09:41.93,0:09:42.51,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:09:43.31,0:09:45.31,Default,,0000,0000,0000,,小精灵不是打架的道具
Dialogue: 0,0:09:45.60,0:09:47.31,Default,,0000,0000,0000,,更不是用来赚钱的
Dialogue: 0,0:09:48.31,0:09:52.11,Default,,0000,0000,0000,,而且 我有成为小精灵大师的伟大梦想
Dialogue: 0,0:09:54.69,0:09:55.61,Default,,0000,0000,0000,,失陪了
Dialogue: 0,0:09:58.11,0:09:58.82,Default,,0000,0000,0000,,太酷了
Dialogue: 0,0:10:01.41,0:10:03.20,Default,,0000,0000,0000,,亏我刚刚还那么酷
Dialogue: 0,0:10:03.62,0:10:04.62,Default,,0000,0000,0000,,说得好听
Dialogue: 0,0:10:04.83,0:10:07.21,Default,,0000,0000,0000,,你是打算去高价帮忙卡兹道馆对吧
Dialogue: 0,0:10:07.62,0:10:08.79,Default,,0000,0000,0000,,兄弟们 干掉他
Dialogue: 0,0:10:23.72,0:10:24.81,Default,,0000,0000,0000,,刚刚好险哦
Dialogue: 0,0:10:25.22,0:10:27.10,Default,,0000,0000,0000,,亚斯道馆的人真是太过分了
Dialogue: 0,0:10:27.23,0:10:30.02,Default,,0000,0000,0000,,卡兹道馆跟亚斯道馆两边都一样糟
Dialogue: 0,0:10:30.60,0:10:33.32,Default,,0000,0000,0000,,他们把小精灵对战跟打架混在一起了
Dialogue: 0,0:10:33.90,0:10:35.90,Default,,0000,0000,0000,,真的让那些人开正式道馆的话
Dialogue: 0,0:10:35.90,0:10:36.90,Default,,0000,0000,0000,,后果不堪设想
Dialogue: 0,0:10:37.11,0:10:39.41,Default,,0000,0000,0000,,卡兹跟亚斯聚集很强的小精灵
Dialogue: 0,0:10:39.61,0:10:41.32,Default,,0000,0000,0000,,在地方上一直是为所欲为
Dialogue: 0,0:10:41.62,0:10:42.49,Default,,0000,0000,0000,,再这样放任下去的话
Dialogue: 0,0:10:42.70,0:10:45.62,Default,,0000,0000,0000,,大家对小精灵训练家的误解会越来越深的
Dialogue: 0,0:10:46.00,0:10:48.62,Default,,0000,0000,0000,,光是亚斯的飞天螳螂就很厉害了
Dialogue: 0,0:10:49.62,0:10:52.29,Default,,0000,0000,0000,,为什么那个时候会赢呢
Dialogue: 0,0:10:52.63,0:10:53.50,Default,,0000,0000,0000,,那时候…
Dialogue: 0,0:11:01.22,0:11:01.93,Default,,0000,0000,0000,,番茄酱
Dialogue: 0,0:11:03.60,0:11:05.10,Default,,0000,0000,0000,,飞天螳螂 电击兽
Dialogue: 0,0:11:05.43,0:11:06.89,Default,,0000,0000,0000,,同样都是少见的小精灵
Dialogue: 0,0:11:07.22,0:11:09.02,Default,,0000,0000,0000,,有识别颜色的能力
Dialogue: 0,0:11:09.10,0:11:11.23,Default,,0000,0000,0000,,看到红的颜色就会兴奋
Dialogue: 0,0:11:12.10,0:11:13.52,Default,,0000,0000,0000,,所以番茄酱就让它…
Dialogue: 0,0:11:14.02,0:11:16.40,Default,,0000,0000,0000,,飞天螳螂是亚斯道馆最强的小精灵
Dialogue: 0,0:11:16.69,0:11:19.61,Default,,0000,0000,0000,,电击兽是卡兹道馆最厉害的小精灵
Dialogue: 0,0:11:21.70,0:11:24.70,Default,,0000,0000,0000,,说不定我们可以把他们全部打倒哦
Dialogue: 0,0:11:27.75,0:11:30.46,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(310,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(442,168)}我是谁
Dialogue: 0,0:11:33.08,0:11:36.42,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(18,311)}{\fs22}№ 123  飞天螳螂\N身高：1.5m    体重：56.0kg\N属性：虫+飞行\N特性：预感·技术员\N分类：螳螂小精灵\N 利用锋利的镰足撕裂猎物\N结束其生命。极少展开翅膀飞翔。
Dialogue: 0,0:11:33.08,0:11:36.42,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(330,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H4EF0E3&\pos(449,168)}飞天螳螂
Dialogue: 0,0:11:37.63,0:11:38.80,Default,,0000,0000,0000,,你们听好了
Dialogue: 0,0:11:39.13,0:11:42.01,Default,,0000,0000,0000,,再过不久小精灵联盟的检定员就要来本市
Dialogue: 0,0:11:42.59,0:11:44.01,Default,,0000,0000,0000,,在那之前无论如何
Dialogue: 0,0:11:44.30,0:11:46.93,Default,,0000,0000,0000,,一定要把卡兹道馆的人彻底打垮
Dialogue: 0,0:11:47.81,0:11:50.89,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟的检定员已经向这边来了
Dialogue: 0,0:11:51.39,0:11:52.81,Default,,0000,0000,0000,,在他们过来之前
Dialogue: 0,0:11:53.10,0:11:56.02,Default,,0000,0000,0000,,一定要把亚斯道馆那些人打得体无完肤
Dialogue: 0,0:11:56.90,0:11:58.90,Default,,0000,0000,0000,,一个城市不需要两个道馆
Dialogue: 0,0:12:13.62,0:12:15.50,Default,,0000,0000,0000,,好 准备完毕了
Dialogue: 0,0:12:16.29,0:12:19.42,Default,,0000,0000,0000,,天气也正好适合 条件都凑齐了
Dialogue: 0,0:12:31.23,0:12:33.23,Default,,0000,0000,0000,,亚斯道馆的笨蛋们 你们听好了
Dialogue: 0,0:12:34.02,0:12:36.23,Default,,0000,0000,0000,,要在黑暗市开办颁予黑色徽章道馆的
Dialogue: 0,0:12:36.81,0:12:39.32,Default,,0000,0000,0000,,肯定就是我们道馆了
Dialogue: 0,0:12:39.61,0:12:42.11,Default,,0000,0000,0000,,卡兹道馆的垃圾 你讲什么废话
Dialogue: 0,0:12:42.40,0:12:45.03,Default,,0000,0000,0000,,一个城市根本就不需要两个正式道馆
Dialogue: 0,0:12:45.61,0:12:48.83,Default,,0000,0000,0000,,黑暗市的正式道馆 只要亚斯道馆就足够了
Dialogue: 0,0:12:48.99,0:12:52.41,Default,,0000,0000,0000,,今天我一定要把你们打得落花流水片甲不留
Dialogue: 0,0:12:52.62,0:12:56.29,Default,,0000,0000,0000,,像你们这些废物 才是要被我揍得鼻青脸肿满地找牙
Dialogue: 0,0:12:58.63,0:12:59.80,Default,,0000,0000,0000,,满口大话
Dialogue: 0,0:13:01.63,0:13:03.13,Default,,0000,0000,0000,,上吧 电击兽
Dialogue: 0,0:13:04.59,0:13:06.43,Default,,0000,0000,0000,,去吧 飞天螳螂
Dialogue: 0,0:13:21.69,0:13:24.61,Default,,0000,0000,0000,,电击兽 使用雷电拳把它们打倒
Dialogue: 0,0:13:31.33,0:13:32.70,Default,,0000,0000,0000,,飞天螳螂 不要输
Dialogue: 0,0:13:32.91,0:13:35.71,Default,,0000,0000,0000,,使用剑舞的绝招 加强威力再用一字斩
Dialogue: 0,0:13:47.22,0:13:49.51,Default,,0000,0000,0000,,那我们出场的机会呢
Dialogue: 0,0:13:49.51,0:13:50.93,Default,,0000,0000,0000,,已经结束了吗
Dialogue: 0,0:13:50.93,0:13:52.93,Default,,0000,0000,0000,,再见了
Dialogue: 0,0:13:58.10,0:13:59.31,Default,,0000,0000,0000,,加油 电击兽
Dialogue: 0,0:13:59.61,0:14:01.90,Default,,0000,0000,0000,,把那只飞天螳螂烧成黑炭
Dialogue: 0,0:14:02.11,0:14:03.53,Default,,0000,0000,0000,,不可以输 飞天螳螂
Dialogue: 0,0:14:03.82,0:14:05.90,Default,,0000,0000,0000,,把那只电击兽切成碎片
Dialogue: 0,0:14:11.91,0:14:13.20,Default,,0000,0000,0000,,就是现在 各位
Dialogue: 0,0:14:28.43,0:14:29.47,Default,,0000,0000,0000,,又可以出场了
Dialogue: 0,0:14:35.72,0:14:36.81,Default,,0000,0000,0000,,这是什么
Dialogue: 0,0:14:37.73,0:14:40.02,Default,,0000,0000,0000,,啊 我的衣服
Dialogue: 0,0:14:51.82,0:14:53.33,Default,,0000,0000,0000,,干什么电击兽
Dialogue: 0,0:14:53.83,0:14:55.62,Default,,0000,0000,0000,,快点把那个家伙给打倒
Dialogue: 0,0:14:56.12,0:14:57.50,Default,,0000,0000,0000,,你是怎么回事 飞天螳螂
Dialogue: 0,0:14:58.12,0:14:59.50,Default,,0000,0000,0000,,快用你的一字斩呀
Dialogue: 0,0:15:08.92,0:15:12.01,Default,,0000,0000,0000,,住手啊 我是你的训练家呀
Dialogue: 0,0:15:12.43,0:15:14.30,Default,,0000,0000,0000,,你在干什么
Dialogue: 0,0:15:14.60,0:15:18.52,Default,,0000,0000,0000,,我是你的训练家不是吗
Dialogue: 0,0:15:19.10,0:15:23.23,Default,,0000,0000,0000,,你们又没有做出多少像个训练家的事情来 不是吗
Dialogue: 0,0:15:23.31,0:15:24.61,Default,,0000,0000,0000,,怎么会
Dialogue: 0,0:15:28.32,0:15:29.82,Default,,0000,0000,0000,,不要啊 救命…
Dialogue: 0,0:15:29.82,0:15:32.11,Default,,0000,0000,0000,,救了我的话我什么事都愿意做
Dialogue: 0,0:15:35.20,0:15:36.20,Default,,0000,0000,0000,,差不多可以了吧
Dialogue: 0,0:15:36.70,0:15:38.33,Default,,0000,0000,0000,,这样的惩罚已经够了吧
Dialogue: 0,0:15:39.00,0:15:41.33,Default,,0000,0000,0000,,好 上吧 妙蛙种子
Dialogue: 0,0:16:33.80,0:16:34.59,Default,,0000,0000,0000,,飞天螳螂
Dialogue: 0,0:16:34.80,0:16:35.80,Default,,0000,0000,0000,,电击兽
Dialogue: 0,0:16:36.01,0:16:39.01,Default,,0000,0000,0000,,好了 你们有了这次的教训可要好好地相处哦
Dialogue: 0,0:16:41.60,0:16:43.31,Default,,0000,0000,0000,,这个情况先暂时停战吧
Dialogue: 0,0:16:43.73,0:16:46.52,Default,,0000,0000,0000,,没错 直到把他们痛打一顿为止
Dialogue: 0,0:16:47.82,0:16:51.03,Default,,0000,0000,0000,,兄弟们 去把躲在屋顶上的那些人抓下来
Dialogue: 0,0:16:53.32,0:16:54.70,Default,,0000,0000,0000,,这两个人还是不知长进
Dialogue: 0,0:16:55.41,0:16:55.91,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:16:58.41,0:16:59.99,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 雷电
Dialogue: 0,0:17:20.60,0:17:24.10,Default,,0000,0000,0000,,好了 以后你们两个和平相处吧
Dialogue: 0,0:17:24.52,0:17:25.81,Default,,0000,0000,0000,,开什么玩笑
Dialogue: 0,0:17:26.10,0:17:27.31,Default,,0000,0000,0000,,我再也不原谅你了
Dialogue: 0,0:17:27.81,0:17:29.40,Default,,0000,0000,0000,,你们这些小鬼 觉悟吧
Dialogue: 0,0:17:30.40,0:17:31.11,Default,,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:17:32.53,0:17:33.11,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:17:33.32,0:17:34.53,Default,,0000,0000,0000,,你是什么东西啊
Dialogue: 0,0:17:36.20,0:17:39.49,Default,,0000,0000,0000,,我就是小精灵联盟派过来的正义的检定员
Dialogue: 0,0:17:41.12,0:17:43.20,Default,,0000,0000,0000,,去吧 精灵球
Dialogue: 0,0:17:50.63,0:17:52.13,Default,,0000,0000,0000,,是吉利蛋啊 这就表示是…
Dialogue: 0,0:17:53.01,0:17:54.72,Default,,0000,0000,0000,,没错 我的真正身份是…
Dialogue: 0,0:17:56.30,0:17:57.51,Default,,0000,0000,0000,,乔伊
Dialogue: 0,0:18:00.01,0:18:02.60,Default,,0000,0000,0000,,只会利用小精灵来打架的人所开的道馆
Dialogue: 0,0:18:03.02,0:18:05.81,Default,,0000,0000,0000,,是绝对不可能获得小精灵联盟正式承认的
Dialogue: 0,0:18:06.23,0:18:07.23,Default,,0000,0000,0000,,怎么会这样
Dialogue: 0,0:18:07.52,0:18:10.11,Default,,0000,0000,0000,,可不可以请你网开一面呀
Dialogue: 0,0:18:10.73,0:18:13.19,Default,,0000,0000,0000,,除非你们有重新再来的决心 怎么样
Dialogue: 0,0:18:13.53,0:18:14.82,Default,,0000,0000,0000,,当然有了
Dialogue: 0,0:18:15.11,0:18:17.32,Default,,0000,0000,0000,,该怎么做比较好 请告诉我们好吗
Dialogue: 0,0:18:17.40,0:18:20.32,Default,,0000,0000,0000,,与其问我 你们倒不如问更适合的人
Dialogue: 0,0:18:21.83,0:18:22.49,Default,,0000,0000,0000,,我…
Dialogue: 0,0:18:22.91,0:18:26.12,Default,,0000,0000,0000,,老师 请你给我们指点吧
Dialogue: 0,0:18:29.21,0:18:31.71,Default,,0000,0000,0000,,小精灵是我们的朋友
Dialogue: 0,0:18:32.13,0:18:34.13,Default,,0000,0000,0000,,大家必须要友好相处
Dialogue: 0,0:18:35.13,0:18:37.30,Default,,0000,0000,0000,,那么小精灵对战该怎么办
Dialogue: 0,0:18:37.51,0:18:41.93,Default,,0000,0000,0000,,那个也要正大光明使出全力地打
Dialogue: 0,0:18:42.60,0:18:45.02,Default,,0000,0000,0000,,只要正大光明打架就没关系了吧
Dialogue: 0,0:18:45.39,0:18:50.23,Default,,0000,0000,0000,,不是啦 就是要光明正大使出全力地…友好相处
Dialogue: 0,0:18:52.52,0:18:55.11,Default,,0000,0000,0000,,小智这家伙到底想要说什么
Dialogue: 0,0:18:55.40,0:18:57.40,Default,,0000,0000,0000,,我看连他自己都没有搞懂吧
Dialogue: 0,0:18:57.90,0:19:01.41,Default,,0000,0000,0000,,总之 你们先把街上被破坏的东西复原再说
Dialogue: 0,0:19:01.70,0:19:04.62,Default,,0000,0000,0000,,知道啦 蛋包饭番茄酱郎老师
Dialogue: 0,0:19:07.41,0:19:09.62,Default,,0000,0000,0000,,早知道就不取怪名字了
Dialogue: 0,0:19:24.72,0:19:26.10,Default,,0000,0000,0000,,现在大家都洗心革面
Dialogue: 0,0:19:26.52,0:19:29.39,Default,,0000,0000,0000,,向成为小精灵训练家的道路努力了
Dialogue: 0,0:19:29.60,0:19:31.10,Default,,0000,0000,0000,,小智 谢谢你
Dialogue: 0,0:19:31.60,0:19:34.32,Default,,0000,0000,0000,,哪里 赢的人不光是我啦
Dialogue: 0,0:19:34.61,0:19:36.32,Default,,0000,0000,0000,,是大家团结的力量获胜的
Dialogue: 0,0:19:36.90,0:19:39.70,Default,,0000,0000,0000,,我们已经对小精灵训练家另眼相看了
Dialogue: 0,0:19:40.03,0:19:40.53,Default,,0000,0000,0000,,对吧
Dialogue: 0,0:19:41.03,0:19:43.12,Default,,0000,0000,0000,,大家向成为小精灵训练家努力吧
Dialogue: 0,0:19:44.33,0:19:46.70,Default,,0000,0000,0000,,因为小精灵训练家好帅气哦
Dialogue: 0,0:19:46.70,0:19:47.83,Default,,0000,0000,0000,,好威风哦
Dialogue: 0,0:19:48.50,0:19:50.41,Default,,0000,0000,0000,,哪里 你们过奖了
Dialogue: 0,0:19:50.91,0:19:53.21,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘老师 请你给我们签名
Dialogue: 0,0:19:57.80,0:20:00.72,Default,,0000,0000,0000,,喂喂 你们是不是哪里搞错了
Dialogue: 0,0:20:02.51,0:20:03.72,Default,,0000,0000,0000,,再见
Dialogue: 0,0:20:04.09,0:20:05.10,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你们
Dialogue: 0,0:20:05.30,0:20:06.51,Default,,0000,0000,0000,,再见了
Dialogue: 0,0:20:07.43,0:20:08.81,Default,,0000,0000,0000,,小智一行人的活跃表现
Dialogue: 0,0:20:09.22,0:20:11.10,Default,,0000,0000,0000,,使这个城市变得光明了许多
Dialogue: 0,0:20:12.60,0:20:14.81,Default,,0000,0000,0000,,这下子这个城市就平静多了
Dialogue: 0,0:20:15.11,0:20:18.61,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 加油
Dialogue: 0,0:20:19.19,0:20:20.53,Default,,0000,0000,0000,,怎么会这样
Dialogue: 0,0:20:20.90,0:20:21.53,Default,,0000,0000,0000,,一行三人
Dialogue: 0,0:20:21.61,0:20:25.41,Default,,0000,0000,0000,,留下了三位小精灵崇拜者 离开了黑暗市
Dialogue: 0,0:20:32.12,0:20:34.00,Default,,0000,0000,0000,,这一次我们出场的机会好少哦
Dialogue: 0,0:20:34.63,0:20:35.92,Default,,0000,0000,0000,,回家睡觉去吧
Dialogue: 0,0:20:37.80,0:20:40.80,Default,,0000,0000,0000,,现在可不是说风凉话的时候
Dialogue: 0,0:20:49.52,0:20:53.31,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:22:21.02,0:22:23.03,Default,,0000,0000,0000,,玛吉先生是使用蛋蛋的魔术师
Dialogue: 0,0:22:23.53,0:22:26.32,Default,,0000,0000,0000,,但是玛吉先生已经对魔术丧失信心了
Dialogue: 0,0:22:26.82,0:22:28.70,Default,,0000,0000,0000,,好 由我来帮他…
Dialogue: 0,0:22:28.82,0:22:30.12,Default,,0000,0000,0000,,怎么了 地震吗
Dialogue: 0,0:22:31.41,0:22:33.70,Default,,0000,0000,0000,,椰蛋树的大军团向这里过来了
Dialogue: 0,0:22:34.20,0:22:35.91,Default,,0000,0000,0000,,好 由我来阻止…
Dialogue: 0,0:22:37.50,0:22:39.63,Default,,0000,0000,0000,,这么多阻止得了吗
Dialogue: 0,0:22:40.42,0:22:41.92,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:42.21,0:22:44.13,Default,,0000,0000,0000,,椰蛋树军团大前进！
Dialogue: 0,0:22:44.63,0:22:46.59,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 加西     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 冬月明美     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
