[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 4
Video Position: 0
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]50.mp4

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:31.60,0:01:33.10,Default,,0000,0000,0000,,小智一行人继续他们的旅程
Dialogue: 0,0:01:33.40,0:01:36.10,Default,,0000,0000,0000,,今天他们来到了某座城市的小精灵中心
Dialogue: 0,0:01:37.20,0:01:38.70,Default,,0000,0000,0000,,请问你是小智吗
Dialogue: 0,0:01:38.80,0:01:39.20,Default,,0000,0000,0000,,对
Dialogue: 0,0:01:39.70,0:01:41.50,Default,,0000,0000,0000,,这是有人特别留言给你的
Dialogue: 0,0:01:41.90,0:01:42.50,Default,,0000,0000,0000,,给我的
Dialogue: 0,0:01:44.20,0:01:45.60,Default,,0000,0000,0000,,喂 小智
Dialogue: 0,0:01:45.70,0:01:47.00,Default,,0000,0000,0000,,看到留言的话 就赶快和我联络
Dialogue: 0,0:01:47.30,0:01:48.80,Default,,0000,0000,0000,,我是大木博士
Dialogue: 0,0:01:49.70,0:01:51.10,Default,,0000,0000,0000,,原来是大木博士啊
Dialogue: 0,0:01:51.50,0:01:54.80,Default,,0000,0000,0000,,对了 说起来最近我们完全没跟博士联络呢
Dialogue: 0,0:01:55.20,0:01:58.70,Default,,0000,0000,0000,,大木博士的电话号码…
Dialogue: 0,0:02:00.70,0:02:03.00,Default,,0000,0000,0000,,大木博士 是我
Dialogue: 0,0:02:03.20,0:02:04.50,Default,,0000,0000,0000,,小智 是你啊
Dialogue: 0,0:02:04.60,0:02:07.40,Default,,0000,0000,0000,,总算收到我的留言了
Dialogue: 0,0:02:08.20,0:02:09.40,Default,,0000,0000,0000,,大家还好吗
Dialogue: 0,0:02:10.60,0:02:12.30,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘看来也很好的样子
Dialogue: 0,0:02:13.60,0:02:15.00,Default,,0000,0000,0000,,我们很好
Dialogue: 0,0:02:15.10,0:02:16.50,Default,,0000,0000,0000,,那很好啊
Dialogue: 0,0:02:16.70,0:02:18.90,Default,,0000,0000,0000,,有人说了 没有连络就是混得很好的证据
Dialogue: 0,0:02:19.20,0:02:21.50,Default,,0000,0000,0000,,但是一直不连络也会让人担心的
Dialogue: 0,0:02:21.60,0:02:23.60,Default,,0000,0000,0000,,发生太多事情 太忙了
Dialogue: 0,0:02:25.80,0:02:27.80,Default,,0000,0000,0000,,喂 不要这样黏着我
Dialogue: 0,0:02:28.60,0:02:30.30,Default,,0000,0000,0000,,臭臭泥看起来精神不错
Dialogue: 0,0:02:31.00,0:02:33.30,Default,,0000,0000,0000,,要处理这家伙还真是累死我了
Dialogue: 0,0:02:33.70,0:02:35.80,Default,,0000,0000,0000,,喂 别这样啊
Dialogue: 0,0:02:36.10,0:02:39.20,Default,,0000,0000,0000,,小智啊 你也应该传来更多别的小精灵了吧
Dialogue: 0,0:02:39.50,0:02:43.20,Default,,0000,0000,0000,,别的小精灵啊 我最近都没有收服什么小精灵啊…
Dialogue: 0,0:02:43.40,0:02:44.20,Default,,0000,0000,0000,,对呀 对呀
Dialogue: 0,0:02:44.50,0:02:48.60,Default,,0000,0000,0000,,说话别那么悠哉了 你应该多收服几只来的
Dialogue: 0,0:02:50.20,0:02:53.80,Default,,0000,0000,0000,,对了 你知不知道小精灵图鉴推出升级版了
Dialogue: 0,0:02:54.70,0:02:56.60,Default,,0000,0000,0000,,小精灵图鉴已经升级了
Dialogue: 0,0:02:56.70,0:03:00.70,Default,,0000,0000,0000,,是呀 而且上面还有加入新的小精灵情报哦
Dialogue: 0,0:03:01.40,0:03:02.60,Default,,0000,0000,0000,,我要那个
Dialogue: 0,0:03:02.90,0:03:05.50,Default,,0000,0000,0000,,把你的小精灵图鉴放进这台机器里头
Dialogue: 0,0:03:06.20,0:03:08.80,Default,,0000,0000,0000,,这样就可以传送新的资讯过去了
Dialogue: 0,0:03:09.10,0:03:11.60,Default,,0000,0000,0000,,让你的小精灵图鉴完成升级
Dialogue: 0,0:03:11.70,0:03:13.70,Default,,0000,0000,0000,,太棒了 那么我放进去了
Dialogue: 0,0:03:18.30,0:03:19.60,Default,,0000,0000,0000,,好 传送完毕
Dialogue: 0,0:03:20.70,0:03:21.40,Default,,0000,0000,0000,,谢谢
Dialogue: 0,0:03:22.40,0:03:24.00,Default,,0000,0000,0000,,小智啊 不要再游手好闲到处玩了
Dialogue: 0,0:03:24.20,0:03:26.90,Default,,0000,0000,0000,,记得多搜集几枚徽章才行啊
Dialogue: 0,0:03:27.40,0:03:30.60,Default,,0000,0000,0000,,这个我知道啦 一切包在我身上
Dialogue: 0,0:03:30.81,0:03:37.69,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(109,167,111,315)\t(0,1200,\clip(109,167,385,315)\c&H062F00&)\pos(111,267)}波克比是谁的呢 ! ?
Dialogue: 0,0:03:32.73,0:03:37.69,Default2,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H062F00&\bord0\shad0\pos(304,266)}▲
Dialogue: 0,0:03:40.70,0:03:42.30,Default,,0000,0000,0000,,下一枚徽章是在…
Dialogue: 0,0:03:42.40,0:03:44.80,Default,,0000,0000,0000,,这里最近的话是红莲岛的红莲道馆呢
Dialogue: 0,0:03:45.30,0:03:46.20,Default,,0000,0000,0000,,红莲道馆啊
Dialogue: 0,0:03:48.20,0:03:50.40,Default,,0000,0000,0000,,小刚 那颗蛋还没有孵出来吗
Dialogue: 0,0:03:54.60,0:03:55.60,Default,,0000,0000,0000,,我发现了这个哦
Dialogue: 0,0:03:56.40,0:03:58.40,Default,,0000,0000,0000,,喂 擅自带这个东西出来可以吗
Dialogue: 0,0:03:58.60,0:04:01.40,Default,,0000,0000,0000,,果然还是交给乔伊小姐比较好吗
Dialogue: 0,0:04:01.90,0:04:04.00,Default,,0000,0000,0000,,好 就让我来负责培育吧
Dialogue: 0,0:04:04.50,0:04:05.19,Default,,0000,0000,0000,,你们知道吗
Dialogue: 0,0:04:05.57,0:04:08.36,Default,,0000,0000,0000,,我连睡觉的时候都特意用自己的体温来孵蛋呢
Dialogue: 0,0:04:09.10,0:04:10.90,Default,,0000,0000,0000,,你连睡觉的时候都抱着蛋啊
Dialogue: 0,0:04:11.20,0:04:13.00,Default,,0000,0000,0000,,我没有别的办法保持它的温度
Dialogue: 0,0:04:13.40,0:04:14.50,Default,,0000,0000,0000,,这是没有办法的事
Dialogue: 0,0:04:16.70,0:04:20.60,Default,,0000,0000,0000,,对了 那颗蛋到底会孵出什么样的小精灵啊
Dialogue: 0,0:04:20.80,0:04:22.70,Default,,0000,0000,0000,,你问我这个我就不知道了
Dialogue: 0,0:04:23.30,0:04:25.80,Default,,0000,0000,0000,,这颗蛋该不会孵出毒刺水母吧
Dialogue: 0,0:04:26.20,0:04:27.70,Default,,0000,0000,0000,,是有那个可能性哦
Dialogue: 0,0:04:29.60,0:04:32.10,Default,,0000,0000,0000,,我希望它真的是毒刺水母
Dialogue: 0,0:04:33.50,0:04:36.00,Default,,0000,0000,0000,,该不会孵出化石翼龙吧
Dialogue: 0,0:04:36.80,0:04:38.00,Default,,0000,0000,0000,,这个也不能够否定哦
Dialogue: 0,0:04:41.20,0:04:42.80,Default,,0000,0000,0000,,那就有点不妙了
Dialogue: 0,0:04:42.90,0:04:44.70,Default,,0000,0000,0000,,我觉得孵出隆隆岩那最好了
Dialogue: 0,0:04:45.70,0:04:48.40,Default,,0000,0000,0000,,可是搞不好会孵出乘龙哦
Dialogue: 0,0:04:48.70,0:04:52.30,Default,,0000,0000,0000,,不知道它会孵出什么样的小精灵 太令人期待了
Dialogue: 0,0:04:54.30,0:04:57.10,Default,,0000,0000,0000,,你说什么 传说中的小精灵
Dialogue: 0,0:04:57.60,0:04:59.20,Default,,0000,0000,0000,,比方说 哈克龙啊
Dialogue: 0,0:04:59.20,0:05:01.80,Default,,0000,0000,0000,,不对 我好像听到他们说化石翼龙
Dialogue: 0,0:05:02.20,0:05:04.80,Default,,0000,0000,0000,,没想到有那么珍贵的蛋存在
Dialogue: 0,0:05:05.10,0:05:07.20,Default,,0000,0000,0000,,我一定要弄到那颗蛋才行
Dialogue: 0,0:05:07.30,0:05:10.20,Default,,0000,0000,0000,,无论如何 我们火箭队都应该弄到那颗蛋才对
Dialogue: 0,0:05:10.40,0:05:11.30,Default,,0000,0000,0000,,说得对
Dialogue: 0,0:05:11.70,0:05:16.70,Default,,0000,0000,0000,,可是我们从他们手中连一只皮卡丘都没有成功抢夺过
Dialogue: 0,0:05:17.10,0:05:19.50,Default,,0000,0000,0000,,过去的辛苦一点回报都没有
Dialogue: 0,0:05:19.70,0:05:21.10,Default,,0000,0000,0000,,你还敢说
Dialogue: 0,0:05:22.20,0:05:23.60,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:05:24.40,0:05:24.80,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:05:26.50,0:05:29.40,Default,,0000,0000,0000,,喂 你们也要告诉我啊
Dialogue: 0,0:05:30.50,0:05:32.20,Default,,0000,0000,0000,,对了 红莲岛在什么地方
Dialogue: 0,0:05:32.60,0:05:34.10,Default,,0000,0000,0000,,在非常远的地方
Dialogue: 0,0:05:35.50,0:05:36.88,Default,,0000,0000,0000,,嗨 各位
Dialogue: 0,0:05:37.22,0:05:38.18,Default,,0000,0000,0000,,你们好
Dialogue: 0,0:05:39.20,0:05:40.80,Default,,0000,0000,0000,,你们好…
Dialogue: 0,0:05:41.70,0:05:43.30,Default,,0000,0000,0000,,我们是…
Dialogue: 0,0:05:43.50,0:05:46.29,Default,,0000,0000,0000,,让人认不出来的卖蛋女孩
Dialogue: 0,0:05:47.10,0:05:50.80,Default,,0000,0000,0000,,我们是在街头贩卖小精灵蛋的女孩
Dialogue: 0,0:05:51.10,0:05:52.90,Default,,0000,0000,0000,,这是什么小精灵的蛋啊
Dialogue: 0,0:05:54.40,0:05:56.40,Default,,0000,0000,0000,,等到孵出来就揭晓了
Dialogue: 0,0:05:57.00,0:05:58.80,Default,,0000,0000,0000,,小姐 买嘛 买嘛
Dialogue: 0,0:05:59.20,0:06:02.80,Default,,0000,0000,0000,,可是…小精灵蛋我们已经有了
Dialogue: 0,0:06:03.10,0:06:03.60,Default,,0000,0000,0000,,就是啊
Dialogue: 0,0:06:04.40,0:06:05.30,Default,,0000,0000,0000,,我看看我看看
Dialogue: 0,0:06:05.50,0:06:07.60,Default,,0000,0000,0000,,给我看给我看给我看
Dialogue: 0,0:06:08.00,0:06:09.50,Default,,0000,0000,0000,,知道了 知道了
Dialogue: 0,0:06:10.80,0:06:12.50,Default,,0000,0000,0000,,你看 就是这个
Dialogue: 0,0:06:13.16,0:06:14.40,Default,,0000,0000,0000,,是这个吗
Dialogue: 0,0:06:14.41,0:06:15.40,Default,,0000,0000,0000,,这是传说中的
Dialogue: 0,0:06:16.80,0:06:18.40,Default,,0000,0000,0000,,1 2 推
Dialogue: 0,0:06:23.10,0:06:24.40,Default,,0000,0000,0000,,你们干什么要这样做呢
Dialogue: 0,0:06:24.50,0:06:25.90,Default,,0000,0000,0000,,你们到底是什么人
Dialogue: 0,0:06:27.90,0:06:29.70,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:06:29.90,0:06:31.80,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:06:32.00,0:06:34.00,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:06:34.10,0:06:36.00,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:06:36.20,0:06:38.40,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:06:38.60,0:06:40.70,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:06:41.00,0:06:41.70,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:06:42.10,0:06:42.60,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:06:44.37,0:06:45.96,Default,,0000,0000,0000,,奇怪 蛋呢
Dialogue: 0,0:06:46.01,0:06:47.94,Default,,0000,0000,0000,,喂 你们应该听完才对呀
Dialogue: 0,0:06:48.30,0:06:51.40,Default,,0000,0000,0000,,就是啊 最精彩的现在才要讲呢
Dialogue: 0,0:06:52.16,0:06:53.00,Default,,0000,0000,0000,,是这颗
Dialogue: 0,0:06:55.20,0:06:56.10,Default,,0000,0000,0000,,是这个吧
Dialogue: 0,0:07:00.80,0:07:02.30,Default,,0000,0000,0000,,真的蛋在这里
Dialogue: 0,0:07:02.70,0:07:04.40,Default,,0000,0000,0000,,真的呀 那个才是真的
Dialogue: 0,0:07:05.80,0:07:06.30,Default,,0000,0000,0000,,那么
Dialogue: 0,0:07:06.30,0:07:06.80,Default,,0000,0000,0000,,各位
Dialogue: 0,0:07:06.90,0:07:08.20,Default,,0000,0000,0000,,再见啦
Dialogue: 0,0:07:09.20,0:07:11.10,Default,,0000,0000,0000,,糟糕 被拿走了
Dialogue: 0,0:07:15.30,0:07:16.70,Default,,0000,0000,0000,,成功了
Dialogue: 0,0:07:16.80,0:07:18.50,Default,,0000,0000,0000,,大成功
Dialogue: 0,0:07:18.80,0:07:22.10,Default,,0000,0000,0000,,这要归功于我扮演的卖蛋姑娘 太可爱啦
Dialogue: 0,0:07:22.20,0:07:23.00,Default,,0000,0000,0000,,谁知道
Dialogue: 0,0:07:23.20,0:07:27.70,Default,,0000,0000,0000,,接下来要弄成荷包蛋 还是要做成奶油蛋汤呢
Dialogue: 0,0:07:28.70,0:07:30.80,Default,,0000,0000,0000,,搅拌着热乎乎的白米饭也不错
Dialogue: 0,0:07:31.00,0:07:34.00,Default,,0000,0000,0000,,大笨蛋 这颗蛋是要用来孵的
Dialogue: 0,0:07:34.20,0:07:35.30,Default,,0000,0000,0000,,可是怎么孵啊
Dialogue: 0,0:07:35.70,0:07:36.60,Default,,0000,0000,0000,,那还用说吗
Dialogue: 0,0:07:37.90,0:07:40.30,Default,,0000,0000,0000,,用我的体温来孵蛋啊
Dialogue: 0,0:07:44.60,0:07:45.80,Default,,0000,0000,0000,,你的吃相太难看了
Dialogue: 0,0:07:47.00,0:07:51.50,Default,,0000,0000,0000,,没有办法 离开身体的话蛋会冷掉的
Dialogue: 0,0:07:54.70,0:07:57.28,Default,,0000,0000,0000,,蛋宝宝 我来把你洗干净啊
Dialogue: 0,0:07:58.20,0:08:02.00,Default,,0000,0000,0000,,怎么样啊 蛋宝宝 泡到肩膀数一百下吧
Dialogue: 0,0:08:02.30,0:08:05.00,Default,,0000,0000,0000,,1 2 3
Dialogue: 0,0:08:06.10,0:08:09.84,Default,,0000,0000,0000,,原来是要做水煮蛋啊 温泉煮蛋
Dialogue: 0,0:08:11.20,0:08:15.00,Default,,0000,0000,0000,,大笨蛋 我已经说过这颗蛋是要孵的
Dialogue: 0,0:08:16.70,0:08:20.00,Default,,0000,0000,0000,,好啦 蛋宝宝 跟喵喵一起睡呀
Dialogue: 0,0:08:20.60,0:08:22.80,Default,,0000,0000,0000,,没想到喵喵有这种喜好
Dialogue: 0,0:08:23.20,0:08:24.29,Default,,0000,0000,0000,,这算哪门喜好
Dialogue: 0,0:08:31.20,0:08:32.20,Default,,0000,0000,0000,,又有了
Dialogue: 0,0:08:33.20,0:08:34.60,Default,,0000,0000,0000,,边走边捡这些蛋的话
Dialogue: 0,0:08:34.80,0:08:38.00,Default,,0000,0000,0000,,我们就可以找到火箭队他们所在的地方了
Dialogue: 0,0:08:38.60,0:08:40.30,Default,,0000,0000,0000,,他们几个还真是笨啊
Dialogue: 0,0:08:40.50,0:08:42.50,Default,,0000,0000,0000,,居然把假蛋放在这种地方给人找
Dialogue: 0,0:08:42.90,0:08:46.01,Default,,0000,0000,0000,,那么被傻傻的笨蛋抢走蛋的我们算什么呢…
Dialogue: 0,0:08:46.80,0:08:48.70,Default,,0000,0000,0000,,你别提这件事了…
Dialogue: 0,0:08:54.80,0:08:56.00,Default,,0000,0000,0000,,应该是在那里吧
Dialogue: 0,0:09:03.40,0:09:05.80,Default,,0000,0000,0000,,早安呀 蛋宝宝
Dialogue: 0,0:09:06.00,0:09:08.20,Default,,0000,0000,0000,,来 我把你的脸擦干净啊
Dialogue: 0,0:09:08.40,0:09:10.60,Default,,0000,0000,0000,,今天我会把你抱得暖暖的
Dialogue: 0,0:09:09.90,0:09:10.60,Default,,0000,0000,0000,,来了
Dialogue: 0,0:09:11.40,0:09:11.90,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:09:12.30,0:09:13.50,Default,,0000,0000,0000,,奶油炒蛋啊
Dialogue: 0,0:09:13.80,0:09:18.70,Default,,0000,0000,0000,,大笨蛋 我说过这段时间不可以吃蛋料理的
Dialogue: 0,0:09:18.90,0:09:20.00,Default,,0000,0000,0000,,你触我霉头啊
Dialogue: 0,0:09:21.10,0:09:22.80,Default,,0000,0000,0000,,不会错的 就是那颗蛋
Dialogue: 0,0:09:22.90,0:09:24.60,Default,,0000,0000,0000,,好 一口气冲上去
Dialogue: 0,0:09:27.70,0:09:29.70,Default,,0000,0000,0000,,比比鸟 决定是你了
Dialogue: 0,0:09:33.10,0:09:35.10,Default,,0000,0000,0000,,去吧 小拳石
Dialogue: 0,0:09:37.00,0:09:38.90,Default,,0000,0000,0000,,出场了 海星星
Dialogue: 0,0:09:41.30,0:09:42.90,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭 不是你啦
Dialogue: 0,0:09:44.80,0:09:46.00,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:09:52.08,0:09:52.62,Default,,0000,0000,0000,,怎么啦
Dialogue: 0,0:09:53.40,0:09:54.70,Default,,0000,0000,0000,,干得好 比比鸟
Dialogue: 0,0:09:54.90,0:09:56.90,Default,,0000,0000,0000,,把我的蛋还给我
Dialogue: 0,0:09:56.99,0:10:00.40,Default,,0000,0000,0000,,才不要呢 这颗蛋本来就是我们的
Dialogue: 0,0:10:00.70,0:10:02.56,Default,,0000,0000,0000,,把这些家伙给我除掉
Dialogue: 0,0:10:02.61,0:10:03.90,Default,,0000,0000,0000,,上吧 阿柏怪
Dialogue: 0,0:10:04.10,0:10:05.30,Default,,0000,0000,0000,,攻击 双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:10:12.90,0:10:14.00,Default,,0000,0000,0000,,小智 快点保护蛋
Dialogue: 0,0:10:14.60,0:10:15.30,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:10:26.20,0:10:26.80,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:10:27.00,0:10:28.20,Default,,0000,0000,0000,,蛋抢回来了
Dialogue: 0,0:10:28.70,0:10:30.30,Default,,0000,0000,0000,,小拳石 用撞击
Dialogue: 0,0:10:32.90,0:10:33.70,Default,,0000,0000,0000,,过来
Dialogue: 0,0:10:34.10,0:10:35.40,Default,,0000,0000,0000,,好 我拿走了
Dialogue: 0,0:10:36.00,0:10:38.20,Default,,0000,0000,0000,,海星星 用空中撞击
Dialogue: 0,0:10:39.00,0:10:39.90,Default,,0000,0000,0000,,过来
Dialogue: 0,0:10:46.10,0:10:47.10,Default,,0000,0000,0000,,我接到了
Dialogue: 0,0:10:47.40,0:10:48.40,Default,,0000,0000,0000,,可恶
Dialogue: 0,0:10:49.00,0:10:52.00,Default,,0000,0000,0000,,比比鸟 用烈暴风把这些瓦斯给吹散
Dialogue: 0,0:10:57.10,0:10:58.80,Default,,0000,0000,0000,,什么 什么
Dialogue: 0,0:11:02.30,0:11:05.30,Default,,0000,0000,0000,,从那么高的地方掉下来蛋会碎掉的
Dialogue: 0,0:11:12.70,0:11:13.40,Default,,0000,0000,0000,,糟了
Dialogue: 0,0:11:20.00,0:11:21.60,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:11:24.10,0:11:25.90,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 你接到了
Dialogue: 0,0:11:26.00,0:11:27.50,Default,,0000,0000,0000,,做得太好了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:11:29.70,0:11:30.30,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:11:30.90,0:11:34.00,Default,,0000,0000,0000,,我觉得刚才蛋好像动了一下
Dialogue: 0,0:11:49.85,0:11:52.48,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(450,168)}我是谁
Dialogue: 0,0:11:55.19,0:11:58.44,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(200,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H4EF0E3&\pos(450,168)}化石翼龙
Dialogue: 0,0:11:55.19,0:11:58.44,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(17,305)}{\fs22}№ 142  化石翼龙\N身高：1.8m    体重：59kg\N属性：岩＋飞行\N特性：石头·气压\N分类：化石小精灵\N由琥珀中残存的恐龙基因\N复活而来。伴随着高频叫声飞行。
Dialogue: 0,0:12:01.50,0:12:02.90,Default,,0000,0000,0000,,小刚 蛋…
Dialogue: 0,0:12:03.10,0:12:05.00,Default,,0000,0000,0000,,是呀 马上就要孵出来了
Dialogue: 0,0:12:07.00,0:12:08.30,Default,,0000,0000,0000,,让开 我看看
Dialogue: 0,0:12:19.12,0:12:22.70,Default,,0000,0000,0000,,孵出来了 孵出来了 好可爱啊
Dialogue: 0,0:12:25.80,0:12:27.20,Default,,0000,0000,0000,,在跟我玩瞪眼游戏啊
Dialogue: 0,0:12:31.55,0:12:32.60,Default,,0000,0000,0000,,好可爱呀
Dialogue: 0,0:12:32.80,0:12:33.70,Default,,0000,0000,0000,,我看看 我看看
Dialogue: 0,0:12:34.00,0:12:35.60,Default,,0000,0000,0000,,太好了 太好了
Dialogue: 0,0:12:35.70,0:12:37.60,Default,,0000,0000,0000,,差一点以为完蛋了
Dialogue: 0,0:12:39.20,0:12:40.80,Default,,0000,0000,0000,,输赢还没分出来呢
Dialogue: 0,0:12:41.00,0:12:41.90,Default,,0000,0000,0000,,不用跟它们罗唆了
Dialogue: 0,0:12:42.10,0:12:43.10,Default,,0000,0000,0000,,突击呀
Dialogue: 0,0:12:43.70,0:12:45.70,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 快点用十万伏特
Dialogue: 0,0:12:51.70,0:12:53.50,Default,,0000,0000,0000,,那么再见啦
Dialogue: 0,0:12:54.40,0:12:57.40,Default,,0000,0000,0000,,可恶 给我站住
Dialogue: 0,0:13:02.20,0:13:04.50,Default,,0000,0000,0000,,不在 不在 哇
Dialogue: 0,0:13:07.60,0:13:08.60,Default,,0000,0000,0000,,好可爱哦
Dialogue: 0,0:13:08.60,0:13:10.00,Default,,0000,0000,0000,,真的好可爱啊
Dialogue: 0,0:13:10.30,0:13:12.50,Default,,0000,0000,0000,,可是这到底是什么小精灵啊
Dialogue: 0,0:13:13.20,0:13:14.20,Default,,0000,0000,0000,,不知道啊
Dialogue: 0,0:13:14.70,0:13:18.40,Default,,0000,0000,0000,,对了 这个升级版小精灵图鉴应该知道
Dialogue: 0,0:13:18.80,0:13:21.00,Default,,0000,0000,0000,,波克比 针球小精灵
Dialogue: 0,0:13:21.40,0:13:24.10,Default,,0000,0000,0000,,详细的资料目前还不太清楚
Dialogue: 0,0:13:25.70,0:13:28.80,Default,,0000,0000,0000,,原来它叫波克比啊 真的好可爱哦
Dialogue: 0,0:13:31.40,0:13:33.90,Default,,0000,0000,0000,,怎么样 皮卡丘 很可爱对不对
Dialogue: 0,0:13:35.70,0:13:38.20,Default,,0000,0000,0000,,它可是刚刚才出生的小宝宝哦
Dialogue: 0,0:13:38.60,0:13:39.60,Default,,0000,0000,0000,,让我看看
Dialogue: 0,0:13:45.00,0:13:47.60,Default,,0000,0000,0000,,对了 这只波克比应该是属于谁的
Dialogue: 0,0:13:48.10,0:13:49.20,Default,,0000,0000,0000,,当然是应该属于我的了
Dialogue: 0,0:13:49.50,0:13:51.60,Default,,0000,0000,0000,,是我负责孵蛋保温的
Dialogue: 0,0:13:52.00,0:13:54.30,Default,,0000,0000,0000,,可是捡到蛋的人是我啊
Dialogue: 0,0:13:54.50,0:13:56.10,Default,,0000,0000,0000,,我只是把蛋交给你保管而已
Dialogue: 0,0:13:56.40,0:13:57.50,Default,,0000,0000,0000,,你在说什么
Dialogue: 0,0:13:58.90,0:14:01.90,Default,,0000,0000,0000,,可是波克比和我最亲近啊
Dialogue: 0,0:14:02.10,0:14:03.00,Default,,0000,0000,0000,,对不对 波克比
Dialogue: 0,0:14:05.40,0:14:07.80,Default,,0000,0000,0000,,波克比应该属于它最亲近的人的
Dialogue: 0,0:14:08.10,0:14:10.50,Default,,0000,0000,0000,,不对 应该是属于捡到它的我
Dialogue: 0,0:14:10.60,0:14:13.10,Default,,0000,0000,0000,,可是你又没有送它去警察局
Dialogue: 0,0:14:13.30,0:14:14.90,Default,,0000,0000,0000,,它又不是别人掉的东西
Dialogue: 0,0:14:15.00,0:14:16.70,Default,,0000,0000,0000,,是我孵蛋保温 应该是我的…
Dialogue: 0,0:14:16.70,0:14:17.50,Default,,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:14:18.90,0:14:21.70,Default,,0000,0000,0000,,波克比的拥有权我也有一份才对
Dialogue: 0,0:14:23.40,0:14:24.30,Default,,0000,0000,0000,,没错 没错
Dialogue: 0,0:14:24.60,0:14:27.80,Default,,0000,0000,0000,,喵喵不晓得有多疼爱这颗蛋啊
Dialogue: 0,0:14:28.00,0:14:29.00,Default,,0000,0000,0000,,它吃饭的时候不离开
Dialogue: 0,0:14:29.10,0:14:30.30,Default,,0000,0000,0000,,洗澡的时候不离身
Dialogue: 0,0:14:30.60,0:14:33.00,Default,,0000,0000,0000,,连睡觉都是一起睡的
Dialogue: 0,0:14:33.30,0:14:37.20,Default,,0000,0000,0000,,是呀 说的人也哭 听的人也哭 太感人了
Dialogue: 0,0:14:37.40,0:14:39.60,Default,,0000,0000,0000,,那你们凑近我哭干什么啊
Dialogue: 0,0:14:40.20,0:14:43.40,Default,,0000,0000,0000,,不管怎么说 波克比都是属于我的
Dialogue: 0,0:14:45.20,0:14:47.60,Default,,0000,0000,0000,,情况越来越乱了
Dialogue: 0,0:14:48.10,0:14:49.30,Default,,0000,0000,0000,,好 我懂了
Dialogue: 0,0:14:49.50,0:14:52.10,Default,,0000,0000,0000,,既然这样 就用小精灵比赛做决定吧
Dialogue: 0,0:14:52.20,0:14:53.40,Default,,0000,0000,0000,,用小精灵比赛
Dialogue: 0,0:14:53.50,0:14:55.60,Default,,0000,0000,0000,,没错 我们以淘汰赛的方式
Dialogue: 0,0:14:55.90,0:14:57.90,Default,,0000,0000,0000,,获胜的人就得到波克比
Dialogue: 0,0:14:58.20,0:14:59.10,Default,,0000,0000,0000,,这个方法怎么样啊
Dialogue: 0,0:15:01.00,0:15:02.60,Default,,0000,0000,0000,,我接受你的提议
Dialogue: 0,0:15:04.10,0:15:06.20,Default,,0000,0000,0000,,那么 这是六个人的比赛
Dialogue: 0,0:15:06.50,0:15:07.00,Default,,0000,0000,0000,,对
Dialogue: 0,0:15:07.30,0:15:08.40,Default,,0000,0000,0000,,先等一下
Dialogue: 0,0:15:09.30,0:15:11.20,Default,,0000,0000,0000,,这两个没有参加的资格
Dialogue: 0,0:15:11.60,0:15:12.50,Default,,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: 0,0:15:12.60,0:15:13.80,Default,,0000,0000,0000,,你在说什么
Dialogue: 0,0:15:14.20,0:15:19.20,Default,,0000,0000,0000,,我可以作证啊 因为你们两人没有为波克比做任何事情
Dialogue: 0,0:15:20.10,0:15:22.90,Default,,0000,0000,0000,,这个家伙一点都没有为火箭队着想
Dialogue: 0,0:15:23.00,0:15:24.30,Default,,0000,0000,0000,,心中只有自己
Dialogue: 0,0:15:25.20,0:15:27.20,Default,,0000,0000,0000,,那就是这四个人比赛了
Dialogue: 0,0:15:27.40,0:15:28.10,Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:15:28.80,0:15:32.40,Default,,0000,0000,0000,,这次比赛呢 使用的小精灵一次可以使用一只
Dialogue: 0,0:15:32.70,0:15:33.50,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:15:33.80,0:15:35.10,Default,,0000,0000,0000,,我绝对不会输的
Dialogue: 0,0:15:36.10,0:15:38.80,Default,,0000,0000,0000,,应该用哪只小精灵才好呢
Dialogue: 0,0:15:39.50,0:15:42.90,Default,,0000,0000,0000,,糟了 我没有小精灵啊
Dialogue: 0,0:15:43.40,0:15:45.90,Default,,0000,0000,0000,,你们把小精灵借给我嘛
Dialogue: 0,0:15:46.20,0:15:47.00,Default,,0000,0000,0000,,不要
Dialogue: 0,0:15:47.50,0:15:49.90,Default,,0000,0000,0000,,什么 竟然这样对待我
Dialogue: 0,0:15:51.50,0:15:54.60,Default,,0000,0000,0000,,对呀 我自己就是小精灵啊
Dialogue: 0,0:15:54.80,0:15:56.50,Default,,0000,0000,0000,,那我自己出场比赛就好了
Dialogue: 0,0:15:57.20,0:15:59.10,Default,,0000,0000,0000,,首先 是小刚对抗喵喵
Dialogue: 0,0:16:05.40,0:16:06.72,Default,,0000,0000,0000,,上啊 大岩蛇
Dialogue: 0,0:16:08.50,0:16:09.80,Default,,0000,0000,0000,,上啊 喵喵
Dialogue: 0,0:16:15.10,0:16:17.10,Default,,0000,0000,0000,,喵喵 使用搔痒攻击
Dialogue: 0,0:16:20.60,0:16:22.90,Default,,0000,0000,0000,,一人身兼二职 真是累死它了
Dialogue: 0,0:16:23.10,0:16:23.70,Default,,0000,0000,0000,,就是啊
Dialogue: 0,0:16:25.10,0:16:27.10,Default,,0000,0000,0000,,那个家伙相当拼命啊
Dialogue: 0,0:16:27.50,0:16:29.10,Default,,0000,0000,0000,,气势跟以前完全不一样啊
Dialogue: 0,0:16:29.50,0:16:33.20,Default,,0000,0000,0000,,可惜你的搔痒攻击对大岩蛇坚硬的身体是没有用的
Dialogue: 0,0:16:33.40,0:16:35.00,Default,,0000,0000,0000,,大岩蛇 用滚石
Dialogue: 0,0:16:42.50,0:16:44.50,Default,,0000,0000,0000,,怎么了喵喵 加油
Dialogue: 0,0:16:45.10,0:16:49.80,Default,,0000,0000,0000,,可是我的搔痒和啃咬攻击都没有用啊
Dialogue: 0,0:16:54.50,0:16:57.80,Default,,0000,0000,0000,,这场比赛是为了波克比 我绝对不能输
Dialogue: 0,0:17:01.50,0:17:04.10,Default,,0000,0000,0000,,对了 大岩蛇是怕水的
Dialogue: 0,0:17:04.30,0:17:06.80,Default,,0000,0000,0000,,怎么了喵喵 要弃权了吗
Dialogue: 0,0:17:07.30,0:17:09.60,Default,,0000,0000,0000,,谁说要弃权了
Dialogue: 0,0:17:10.00,0:17:14.00,Default,,0000,0000,0000,,看我的喵喵必杀 泼水攻击
Dialogue: 0,0:17:17.20,0:17:19.90,Default,,0000,0000,0000,,疯狂乱抓
Dialogue: 0,0:17:25.60,0:17:27.00,Default,,0000,0000,0000,,大岩蛇 你没事吧
Dialogue: 0,0:17:27.60,0:17:29.10,Default,,0000,0000,0000,,你拿水泼它 真是太卑鄙了
Dialogue: 0,0:17:29.90,0:17:33.00,Default,,0000,0000,0000,,父母对子女的爱是比海还深的
Dialogue: 0,0:17:33.30,0:17:35.30,Default,,0000,0000,0000,,这样我就打进决赛了
Dialogue: 0,0:17:35.50,0:17:36.10,Default,,0000,0000,0000,,真是意外
Dialogue: 0,0:17:36.50,0:17:37.40,Default,,0000,0000,0000,,打赢了
Dialogue: 0,0:17:37.70,0:17:39.80,Default,,0000,0000,0000,,下一场 小智对抗小霞
Dialogue: 0,0:17:40.40,0:17:42.60,Default,,0000,0000,0000,,这是在华蓝道馆后的第一次交手
Dialogue: 0,0:17:42.90,0:17:44.80,Default,,0000,0000,0000,,这次我要跟你分出胜负
Dialogue: 0,0:17:45.50,0:17:47.00,Default,,0000,0000,0000,,妙娃种子 决定是你了
Dialogue: 0,0:17:51.10,0:17:53.30,Default,,0000,0000,0000,,我就知道你会派出妙娃种子
Dialogue: 0,0:17:53.50,0:17:55.80,Default,,0000,0000,0000,,既然这样的话 我就使用海星星
Dialogue: 0,0:17:59.50,0:18:01.10,Default,,0000,0000,0000,,你给我退下
Dialogue: 0,0:18:01.80,0:18:03.80,Default,,0000,0000,0000,,不行 一次只能使用一只
Dialogue: 0,0:18:04.70,0:18:08.90,Default,,0000,0000,0000,,既然这样 妙娃种子 瞄准可达鸭的头攻击
Dialogue: 0,0:18:09.40,0:18:10.30,Default,,0000,0000,0000,,攻击头
Dialogue: 0,0:18:11.10,0:18:12.00,Default,,0000,0000,0000,,才不会让你如意
Dialogue: 0,0:18:12.30,0:18:15.10,Default,,0000,0000,0000,,妙娃种子 去舔可达鸭的脑袋
Dialogue: 0,0:18:19.70,0:18:23.60,Default,,0000,0000,0000,,不行啊 妙娃种子 要攻击可达鸭的头才对啊
Dialogue: 0,0:18:23.80,0:18:26.40,Default,,0000,0000,0000,,好 接下来是抓痒攻击
Dialogue: 0,0:18:34.60,0:18:37.10,Default,,0000,0000,0000,,胜负分出 妙娃种子获胜
Dialogue: 0,0:18:37.50,0:18:38.50,Default,,0000,0000,0000,,赢啦赢啦
Dialogue: 0,0:18:38.50,0:18:41.10,Default,,0000,0000,0000,,怎么可能…我不相信啊
Dialogue: 0,0:18:43.90,0:18:45.30,Default,,0000,0000,0000,,决胜 一次决胜负
Dialogue: 0,0:18:45.80,0:18:47.30,Default,,0000,0000,0000,,好 这次使用皮卡丘
Dialogue: 0,0:18:48.60,0:18:50.50,Default,,0000,0000,0000,,下一个我使用喵喵
Dialogue: 0,0:19:04.40,0:19:05.90,Default,,0000,0000,0000,,波克比
Dialogue: 0,0:19:06.70,0:19:12.20,Default,,0000,0000,0000,,我的胸前还有抱住波克比留下的余温啊
Dialogue: 0,0:19:13.60,0:19:17.10,Default,,0000,0000,0000,,为了要夺回波克比 这场比赛我绝对不能输给他们啊
Dialogue: 0,0:19:18.30,0:19:22.30,Default,,0000,0000,0000,,喵喵 马上使出你的必杀绝招 疯狂乱抓
Dialogue: 0,0:19:30.80,0:19:33.50,Default,,0000,0000,0000,,额头上的金币太容易导电了…
Dialogue: 0,0:19:34.10,0:19:34.90,Default,,0000,0000,0000,,分出胜负了
Dialogue: 0,0:19:35.10,0:19:37.90,Default,,0000,0000,0000,,赢了 好耶
Dialogue: 0,0:19:38.30,0:19:39.90,Default,,0000,0000,0000,,不会把最精彩的放在后面
Dialogue: 0,0:19:42.70,0:19:44.00,Default,,0000,0000,0000,,波克比
Dialogue: 0,0:19:45.00,0:19:48.20,Default,,0000,0000,0000,,至少连我的份也一起获得幸福吧…
Dialogue: 0,0:19:49.00,0:19:50.90,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉啊…
Dialogue: 0,0:19:52.00,0:19:54.50,Default,,0000,0000,0000,,好了 波克比 你过来吧
Dialogue: 0,0:19:56.44,0:19:58.01,Default,,0000,0000,0000,,小波克比…
Dialogue: 0,0:19:58.80,0:19:59.60,Default,,0000,0000,0000,,还是不行
Dialogue: 0,0:19:59.70,0:20:02.10,Default,,0000,0000,0000,,波克比 我努力过了 可是…
Dialogue: 0,0:20:04.30,0:20:07.70,Default,,0000,0000,0000,,你们看吧 结果还是只有我才行啊
Dialogue: 0,0:20:08.40,0:20:09.40,Default,,0000,0000,0000,,波克比
Dialogue: 0,0:20:11.60,0:20:13.00,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么回事啊
Dialogue: 0,0:20:13.80,0:20:19.20,Default,,0000,0000,0000,,波克比有种习性 会把出生时第一眼看到的人当成自己的父母
Dialogue: 0,0:20:19.90,0:20:23.60,Default,,0000,0000,0000,,对了 那个时候波克比第一个看到的就是小霞
Dialogue: 0,0:20:27.60,0:20:32.60,Default,,0000,0000,0000,,好可爱哦 原来是这样啊 波克比把我当成妈妈了
Dialogue: 0,0:20:35.00,0:20:38.90,Default,,0000,0000,0000,,既然这样的话 那就只有我可以照顾你咯
Dialogue: 0,0:20:39.60,0:20:42.20,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 跟我一起来疼爱波克比吧
Dialogue: 0,0:20:45.60,0:20:47.80,Default,,0000,0000,0000,,就这样 可爱的同伴们增加了
Dialogue: 0,0:20:48.20,0:20:51.05,Default,,0000,0000,0000,,小智等人的旅行还要继续下去呢
Dialogue: 0,0:20:51.90,0:20:54.70,Default,,0000,0000,0000,,好高 好高哦…
Dialogue: 0,0:22:22.20,0:22:24.00,Default,,0000,0000,0000,,妙娃种子有进化的征兆
Dialogue: 0,0:22:24.40,0:22:26.10,Default,,0000,0000,0000,,太棒了 恭喜你
Dialogue: 0,0:22:26.30,0:22:29.10,Default,,0000,0000,0000,,哎 你要去哪里呀 妙蛙种子
Dialogue: 0,0:22:29.80,0:22:31.70,Default,,0000,0000,0000,,夜里的草原上花朵盛开
Dialogue: 0,0:22:32.00,0:22:34.20,Default,,0000,0000,0000,,妙娃种子们陆陆续续聚集过来
Dialogue: 0,0:22:34.70,0:22:37.70,Default,,0000,0000,0000,,然后巨大的影子在光线中出现了
Dialogue: 0,0:22:38.30,0:22:40.00,Default,,0000,0000,0000,,那是…难道…
Dialogue: 0,0:22:40.60,0:22:42.30,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:42.70,0:22:45.20,Default,,0000,0000,0000,,妙娃种子的不可思议花园
Dialogue: 0,0:22:45.60,0:22:47.70,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 mocona     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 saike     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
