[Script Info]
; Script generated by Aegisub v2.1.6 RELEASE PREVIEW (SVN r2494, amz)
; http://www.aegisub.net
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 8
Video Position: 0
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]39.mp4

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:29.72,0:01:31.62,Default,,0000,0000,0000,,以成为宠物小精灵大师为目标的小智
Dialogue: 0,0:01:32.22,0:01:35.92,Default,,0000,0000,0000,,以及跟小智一起旅行的小霞和小刚
Dialogue: 0,0:01:36.32,0:01:37.92,Default,,0000,0000,0000,,三个人在旅行的途中
Dialogue: 0,0:01:38.02,0:01:40.42,Default,,0000,0000,0000,,在美丽的森林里暂时休息一会
Dialogue: 0,0:01:50.22,0:01:52.72,Default,,0000,0000,0000,,空气好新鲜 水质又清澈
Dialogue: 0,0:01:54.02,0:01:56.02,Default,,0000,0000,0000,,简直就是人间仙境啊
Dialogue: 0,0:01:56.52,0:01:59.82,Default,,0000,0000,0000,,是啊 还可以收集到很多做料理的材料呢
Dialogue: 0,0:02:01.92,0:02:03.22,Default,,0000,0000,0000,,太痛快了
Dialogue: 0,0:02:04.22,0:02:05.72,Default,,0000,0000,0000,,小智 注意前面
Dialogue: 0,0:02:14.52,0:02:15.42,Default,,0000,0000,0000,,撞上去了
Dialogue: 0,0:02:15.42,0:02:16.62,Default,,0000,0000,0000,,真拿他没办法
Dialogue: 0,0:02:31.52,0:02:32.12,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:02:36.52,0:02:37.32,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:02:38.34,0:02:45.22,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\pos(152,268)\clip(150,145,152,315)\t(0,550,\clip((150,145,285,315)))\c&H0B450C&}皮卡丘的森林
Dialogue: 0,0:02:39.97,0:02:45.22,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H003500&\bord0\shad0\pos(300,267)}▲
Dialogue: 0,0:02:46.92,0:02:49.72,Default,,0000,0000,0000,,喂 你要去哪里啊皮卡丘
Dialogue: 0,0:02:50.42,0:02:52.02,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘是怎么搞的
Dialogue: 0,0:02:52.12,0:02:53.12,Default,,0000,0000,0000,,我也不知道啊
Dialogue: 0,0:02:53.42,0:02:55.02,Default,,0000,0000,0000,,可能是看见了什么东西吧
Dialogue: 0,0:03:00.52,0:03:01.12,Default,,0000,0000,0000,,那些是…
Dialogue: 0,0:03:01.72,0:03:04.92,Default,,0000,0000,0000,,好厉害啊 有这么多皮卡丘耶
Dialogue: 0,0:03:14.22,0:03:16.22,Default,,0000,0000,0000,,那些是野生的皮卡丘
Dialogue: 0,0:03:16.32,0:03:18.72,Default,,0000,0000,0000,,它们在这种地方形成了一个族群呢
Dialogue: 0,0:04:34.72,0:04:37.72,Default,,0000,0000,0000,,看样子它们接受皮卡丘 把它当作同伴了呢
Dialogue: 0,0:04:37.82,0:04:38.62,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:04:39.72,0:04:43.42,Default,,0000,0000,0000,,喂 也让我加入你们好不好
Dialogue: 0,0:04:52.62,0:04:54.12,Default,,0000,0000,0000,,喂 等一下嘛
Dialogue: 0,0:04:54.22,0:04:55.52,Default,,0000,0000,0000,,小智 不要这样
Dialogue: 0,0:04:56.22,0:04:56.72,Default,,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: 0,0:04:57.22,0:04:58.32,Default,,0000,0000,0000,,难道你看不出来吗
Dialogue: 0,0:04:58.62,0:05:00.32,Default,,0000,0000,0000,,那些皮卡丘怕你
Dialogue: 0,0:05:09.82,0:05:11.12,Default,,0000,0000,0000,,对不起哦 皮卡丘
Dialogue: 0,0:05:12.42,0:05:16.32,Default,,0000,0000,0000,,可是那些皮卡丘为什么会怕我呢
Dialogue: 0,0:05:16.72,0:05:20.12,Default,,0000,0000,0000,,我猜它们一定是不太习惯我们人类吧
Dialogue: 0,0:05:20.32,0:05:24.52,Default,,0000,0000,0000,,会来到这么深的森林的人 应该是非常少吧
Dialogue: 0,0:05:25.12,0:05:28.02,Default,,0000,0000,0000,,这个地方 说不定是皮卡丘的乐园哦
Dialogue: 0,0:05:28.72,0:05:30.42,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘的乐园…
Dialogue: 0,0:05:30.82,0:05:31.72,Default,,0000,0000,0000,,如果真的是这样的话
Dialogue: 0,0:05:32.22,0:05:34.62,Default,,0000,0000,0000,,我们应该不要惊动它们才对
Dialogue: 0,0:05:35.22,0:05:36.12,Default,,0000,0000,0000,,真的呢
Dialogue: 0,0:05:43.32,0:05:43.92,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:05:44.42,0:05:45.42,Default,,0000,0000,0000,,是刚才那只皮卡丘
Dialogue: 0,0:05:53.22,0:05:55.22,Default,,0000,0000,0000,,小智 再这样下去的话 很危险的
Dialogue: 0,0:05:55.32,0:05:57.52,Default,,0000,0000,0000,,对呀 前面就是瀑布了呀
Dialogue: 0,0:06:05.72,0:06:06.32,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:06:15.62,0:06:16.32,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:07:37.72,0:07:39.62,Default,,0000,0000,0000,,啊 真的有啊
Dialogue: 0,0:07:40.52,0:07:42.92,Default,,0000,0000,0000,,那边是皮卡丘 这边也是皮卡丘
Dialogue: 0,0:07:43.52,0:07:46.22,Default,,0000,0000,0000,,到处都是皮卡丘
Dialogue: 0,0:07:46.32,0:07:48.92,Default,,0000,0000,0000,,如果把这么多皮卡丘献给老大的话
Dialogue: 0,0:07:49.02,0:07:51.32,Default,,0000,0000,0000,,我们就可以出人头地了
Dialogue: 0,0:07:51.52,0:07:53.82,Default,,0000,0000,0000,,进入火箭队真是太好了
Dialogue: 0,0:07:54.62,0:07:56.42,Default,,0000,0000,0000,,这座森林是属于大家的
Dialogue: 0,0:07:57.32,0:07:59.42,Default,,0000,0000,0000,,属于大家的 当然就是属于我们的
Dialogue: 0,0:07:59.82,0:08:03.32,Default,,0000,0000,0000,,把那些皮卡丘全部都抓到手吧
Dialogue: 0,0:08:40.42,0:08:42.32,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘它们好快乐的样子
Dialogue: 0,0:08:42.42,0:08:43.22,Default,,0000,0000,0000,,就是呀
Dialogue: 0,0:08:43.52,0:08:46.22,Default,,0000,0000,0000,,小霞 小智 晚饭已经做好了哟
Dialogue: 0,0:08:47.32,0:08:49.42,Default,,0000,0000,0000,,看起来皮卡丘跟大家都处熟了嘛
Dialogue: 0,0:08:50.82,0:08:54.92,Default,,0000,0000,0000,,能跟这么多的同伴在一起 真好啊
Dialogue: 0,0:09:11.57,0:09:15.49,Default,,0000,0000,0000,,{\pos(448,168)\fad(330,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&}我是谁
Dialogue: 0,0:09:17.70,0:09:20.87,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(330,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(448,168)\c&H4EF0E3&}皮卡丘
Dialogue: 0,0:09:17.70,0:09:20.87,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(36,308)}{\pos(25,300)}{\fs22}№ 025  皮卡丘\N身高：0.4m    体重：6.0kg\N属性：电气\N特性：静电\N分类：鼠小精灵\N 两边的脸颊中有小小的电气囊，\N遇到危险的时候会从这边放出电来。
Dialogue: 0,0:09:24.32,0:09:27.12,Default,,0000,0000,0000,,今天的晚餐特别好吃呢
Dialogue: 0,0:09:27.42,0:09:29.82,Default,,0000,0000,0000,,说来说去 都是因为我的手艺好啊
Dialogue: 0,0:09:29.92,0:09:32.92,Default,,0000,0000,0000,,你在自夸什么 是因为材料好
Dialogue: 0,0:09:33.22,0:09:34.02,Default,,0000,0000,0000,,是不是啊 小智
Dialogue: 0,0:09:34.82,0:09:35.62,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:09:36.22,0:09:37.52,Default,,0000,0000,0000,,小智我在叫你耶
Dialogue: 0,0:09:39.62,0:09:41.82,Default,,0000,0000,0000,,整个晚上你一直在发呆
Dialogue: 0,0:09:41.92,0:09:42.62,Default,,0000,0000,0000,,看起来好没精神
Dialogue: 0,0:09:43.12,0:09:44.12,Default,,0000,0000,0000,,你是不是身体不舒服
Dialogue: 0,0:09:44.82,0:09:46.22,Default,,0000,0000,0000,,没…没那回事啦
Dialogue: 0,0:09:46.62,0:09:48.42,Default,,0000,0000,0000,,我随时随地都很有精神
Dialogue: 0,0:10:22.72,0:10:25.62,Default,,0000,0000,0000,,这个地方 说不定是皮卡丘的乐园哦
Dialogue: 0,0:10:26.82,0:10:31.32,Default,,0000,0000,0000,,能跟这么多的同伴在一起 真好啊
Dialogue: 0,0:10:32.72,0:10:34.42,Default,,0000,0000,0000,,跟同伴在一起啊…
Dialogue: 0,0:10:49.62,0:10:51.12,Default,,0000,0000,0000,,刚才那是什么声音啊
Dialogue: 0,0:11:02.82,0:11:04.12,Default,,0000,0000,0000,,这个是…
Dialogue: 0,0:11:04.42,0:11:06.02,Default,,0000,0000,0000,,到底发生什么事了
Dialogue: 0,0:11:06.32,0:11:06.82,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:11:07.32,0:11:07.92,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:11:11.22,0:11:12.32,Default,,0000,0000,0000,,什么…什么人
Dialogue: 0,0:11:12.92,0:11:14.82,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:11:15.12,0:11:17.12,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:11:17.92,0:11:19.22,Default,,0000,0000,0000,,这个声音是…
Dialogue: 0,0:11:21.12,0:11:23.12,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:11:23.12,0:11:25.02,Default,,0000,0000,0000,,为了维护世界的和平
Dialogue: 0,0:11:25.22,0:11:27.32,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:11:27.42,0:11:29.62,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:11:30.72,0:11:31.52,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:11:32.32,0:11:32.92,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:11:33.62,0:11:36.12,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:11:36.52,0:11:39.72,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:11:39.92,0:11:41.02,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:11:41.42,0:11:42.42,Default,,0000,0000,0000,,火箭队
Dialogue: 0,0:11:42.72,0:11:43.92,Default,,0000,0000,0000,,对
Dialogue: 0,0:11:44.32,0:11:47.02,Default,,0000,0000,0000,,全国三千五百万的火箭队支持者们
Dialogue: 0,0:11:47.22,0:11:48.72,Default,,0000,0000,0000,,让大家久等了
Dialogue: 0,0:11:49.02,0:11:52.22,Default,,0000,0000,0000,,现在开始 是我们华丽的秀场时间
Dialogue: 0,0:11:52.82,0:11:55.32,Default,,0000,0000,0000,,把皮卡丘全部抓过来
Dialogue: 0,0:11:55.62,0:11:57.12,Default,,0000,0000,0000,,你们不会得逞的
Dialogue: 0,0:11:57.52,0:12:00.02,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 用电击力量破坏那个网
Dialogue: 0,0:12:06.82,0:12:07.82,Default,,0000,0000,0000,,不要白费力气啦
Dialogue: 0,0:12:08.12,0:12:10.82,Default,,0000,0000,0000,,这可是刚刚向专利局申请发明专利的
Dialogue: 0,0:12:11.12,0:12:13.22,Default,,0000,0000,0000,,逮捕皮卡丘专用网
Dialogue: 0,0:12:13.42,0:12:16.92,Default,,0000,0000,0000,,是用亲近大自然的电击吸收素材为材料制造而成的
Dialogue: 0,0:12:17.12,0:12:19.12,Default,,0000,0000,0000,,喂 你们这样 哪算亲近大自然啊
Dialogue: 0,0:12:19.42,0:12:20.92,Default,,0000,0000,0000,,把皮卡丘它们放出来
Dialogue: 0,0:12:21.72,0:12:23.02,Default,,0000,0000,0000,,不要
Dialogue: 0,0:12:24.12,0:12:25.42,Default,,0000,0000,0000,,我们快去救皮卡丘它们
Dialogue: 0,0:12:26.92,0:12:28.92,Default,,0000,0000,0000,,可没那么简单哦
Dialogue: 0,0:12:33.12,0:12:34.82,Default,,0000,0000,0000,,你这是干什么
Dialogue: 0,0:12:35.02,0:12:36.82,Default,,0000,0000,0000,,等等 你在摸哪里啊
Dialogue: 0,0:12:37.62,0:12:39.72,Default,,0000,0000,0000,,活该 好了 我们撤退吧
Dialogue: 0,0:12:39.92,0:12:40.62,Default,,0000,0000,0000,,知道了
Dialogue: 0,0:12:40.82,0:12:41.32,Default,,0000,0000,0000,,别跑
Dialogue: 0,0:12:48.02,0:12:48.62,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:12:50.52,0:12:51.92,Default,,0000,0000,0000,,大丰收啦
Dialogue: 0,0:12:51.92,0:12:53.92,Default,,0000,0000,0000,,这一天终于来临了
Dialogue: 0,0:12:54.02,0:12:56.12,Default,,0000,0000,0000,,说得对 邪恶最后获胜了
Dialogue: 0,0:13:04.82,0:13:05.82,Default,,0000,0000,0000,,粗茶真好喝
Dialogue: 0,0:13:07.22,0:13:09.32,Default,,0000,0000,0000,,现在可不是享受悠闲的时候
Dialogue: 0,0:13:12.82,0:13:14.32,Default,,0000,0000,0000,,喂 快停止啊
Dialogue: 0,0:13:14.32,0:13:16.52,Default,,0000,0000,0000,,喂 不停的话我发火了啊
Dialogue: 0,0:13:16.72,0:13:18.42,Default,,0000,0000,0000,,让你停下就快点停下来
Dialogue: 0,0:13:25.02,0:13:25.52,Default,,0000,0000,0000,,来了
Dialogue: 0,0:13:26.22,0:13:26.92,Default,,0000,0000,0000,,在那边
Dialogue: 0,0:13:28.12,0:13:29.32,Default,,0000,0000,0000,,你乖乖听话啊
Dialogue: 0,0:13:30.72,0:13:31.82,Default,,0000,0000,0000,,好 钻出来了
Dialogue: 0,0:13:32.92,0:13:34.32,Default,,0000,0000,0000,,走着瞧吧 火箭队
Dialogue: 0,0:13:35.62,0:13:38.22,Default,,0000,0000,0000,,喂 大家注意 快跳到这里来
Dialogue: 0,0:13:38.82,0:13:39.62,Default,,0000,0000,0000,,动作快点
Dialogue: 0,0:13:45.72,0:13:47.92,Default,,0000,0000,0000,,很好 就是这样子 一个一个跳下来
Dialogue: 0,0:14:07.52,0:14:09.12,Default,,0000,0000,0000,,可恶 还真会躲啊
Dialogue: 0,0:14:11.72,0:14:14.32,Default,,0000,0000,0000,,抓到的皮卡丘全都逃走了
Dialogue: 0,0:14:15.42,0:14:16.82,Default,,0000,0000,0000,,好灰心呀
Dialogue: 0,0:14:17.92,0:14:21.12,Default,,0000,0000,0000,,既然这样 只有小鬼头的皮卡丘也要…
Dialogue: 0,0:14:21.42,0:14:23.42,Default,,0000,0000,0000,,抓起来
Dialogue: 0,0:14:36.42,0:14:39.22,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:14:39.82,0:14:40.82,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:14:43.52,0:14:45.32,Default,,0000,0000,0000,,干得太好了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:15:01.02,0:15:01.82,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:15:28.72,0:15:30.42,Default,,0000,0000,0000,,大家都平安无事太好了
Dialogue: 0,0:15:30.62,0:15:33.42,Default,,0000,0000,0000,,是呀 小智的皮卡丘也很努力呢
Dialogue: 0,0:15:33.82,0:15:35.12,Default,,0000,0000,0000,,还有小智也一样呢
Dialogue: 0,0:15:38.02,0:15:39.42,Default,,0000,0000,0000,,小智你怎么啦
Dialogue: 0,0:15:45.22,0:15:47.32,Default,,0000,0000,0000,,什么 你要把皮卡丘留下来
Dialogue: 0,0:15:47.72,0:15:48.52,Default,,0000,0000,0000,,就这么办
Dialogue: 0,0:15:48.92,0:15:51.22,Default,,0000,0000,0000,,怎么这样 为什么要这样做啊
Dialogue: 0,0:15:51.22,0:15:53.22,Default,,0000,0000,0000,,不要罗嗦 我已经决定了
Dialogue: 0,0:15:59.02,0:15:59.82,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:16:04.22,0:16:07.12,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 我看你就留在这里好了
Dialogue: 0,0:16:08.82,0:16:10.42,Default,,0000,0000,0000,,在这个有那么多同伴的森林里
Dialogue: 0,0:16:10.82,0:16:12.42,Default,,0000,0000,0000,,你一定可以过得很幸福的
Dialogue: 0,0:16:16.92,0:16:19.12,Default,,0000,0000,0000,,那就再见了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:16:27.72,0:16:28.42,Default,,0000,0000,0000,,不要过来
Dialogue: 0,0:16:30.42,0:16:33.12,Default,,0000,0000,0000,,我知道这个森林里的所有同伴都需要你
Dialogue: 0,0:16:34.12,0:16:35.62,Default,,0000,0000,0000,,所以你快回去吧
Dialogue: 0,0:16:38.92,0:16:39.82,Default,,0000,0000,0000,,不要过来
Dialogue: 0,0:16:54.32,0:16:57.42,Default,,0000,0000,0000,,对呀 它一开始就是这样…
Dialogue: 0,0:16:58.12,0:17:05.52,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\pos(620,13)\fad(500,500)\shad0\b0\be1\c&HFFFFFF&}精灵球是你的床
Dialogue: 0,0:17:08.32,0:17:15.12,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\pos(620,13)\fad(500,500)\shad0\b0\be1\c&HFFFFFF&}缩得圆圆地闭上眼睛
Dialogue: 0,0:17:18.12,0:17:25.62,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\pos(620,13)\fad(500,500)\shad0\b0\be1\c&HFFFFFF&}到了早晨 伤口会愈合的
Dialogue: 0,0:17:28.92,0:17:38.02,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\pos(620,13)\fad(500,500)\shad0\b0\be1\c&HFFFFFF&}如果我们没有邂逅的话
Dialogue: 0,0:17:39.32,0:17:43.12,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\pos(620,13)\fad(500,500)\shad0\b0\be1\c&HFFFFFF&}我想问你
Dialogue: 0,0:17:43.82,0:17:50.82,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\pos(620,13)\fad(500,500)\shad0\b0\be1\c&HFFFFFF&}但是又有点犹豫
Dialogue: 0,0:17:53.62,0:17:57.42,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\pos(620,13)\fad(500,500)\shad0\b0\be1\c&HFFFFFF&}晚安
Dialogue: 0,0:17:58.52,0:18:03.32,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\pos(620,13)\fad(500,500)\shad0\b0\be1\c&HFFFFFF&}晚安
Dialogue: 0,0:18:03.62,0:18:05.92,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\pos(620,13)\fad(500,500)\shad0\b0\be1\c&HFFFFFF&}晚安
Dialogue: 0,0:18:06.52,0:18:11.82,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\pos(620,13)\fad(500,500)\shad0\b0\be1\c&HFFFFFF&}星星发出闪烁的光亮
Dialogue: 0,0:18:21.42,0:18:25.02,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\pos(620,13)\fad(500,500)\shad0\b0\be1\c&HFFFFFF&}晚安
Dialogue: 0,0:18:26.42,0:18:30.52,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\pos(620,13)\fad(500,500)\shad0\b0\be1\c&HFFFFFF&}晚安
Dialogue: 0,0:18:31.52,0:18:33.42,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\pos(620,13)\fad(500,500)\shad0\b0\be1\c&HFFFFFF&}晚安
Dialogue: 0,0:18:33.52,0:18:34.52,Default,,0000,0000,0000,,这样最好了
Dialogue: 0,0:18:35.32,0:18:35.92,Default,,0000,0000,0000,,这样的话
Dialogue: 0,0:18:46.42,0:18:47.12,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:18:47.42,0:18:48.42,Default,,0000,0000,0000,,为什么呢
Dialogue: 0,0:18:49.52,0:18:51.32,Default,,0000,0000,0000,,与其让皮卡丘跟我在一起旅行
Dialogue: 0,0:18:51.92,0:18:53.12,Default,,0000,0000,0000,,还不如让它留在这里好
Dialogue: 0,0:18:55.02,0:18:58.02,Default,,0000,0000,0000,,这样子对它而言才是幸福吧
Dialogue: 0,0:19:23.12,0:19:23.82,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:19:48.02,0:19:49.32,Default,,0000,0000,0000,,它们想要干什么
Dialogue: 0,0:19:49.62,0:19:51.82,Default,,0000,0000,0000,,该不会是在鼓劲吧
Dialogue: 0,0:19:53.42,0:19:55.22,Default,,0000,0000,0000,,为了小智和皮卡丘鼓劲啊
Dialogue: 0,0:20:22.12,0:20:23.32,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:20:44.02,0:20:45.72,Default,,0000,0000,0000,,在森林的乐园中所发生的事情
Dialogue: 0,0:20:46.32,0:20:52.02,Default,,0000,0000,0000,,将小智跟皮卡丘的心联系起来 比过去更加坚固了
Dialogue: 0,0:22:20.92,0:22:22.82,Default,,0000,0000,0000,,在森林里面发现了一只伊布
Dialogue: 0,0:22:23.32,0:22:27.22,Default,,0000,0000,0000,,那是可以进化成水精灵 雷精灵或火精灵的小精灵
Dialogue: 0,0:22:28.72,0:22:31.22,Default,,0000,0000,0000,,这只伊布 不知道会进化成哪一种呢
Dialogue: 0,0:22:31.82,0:22:33.72,Default,,0000,0000,0000,,哎 伊布到哪里去了
Dialogue: 0,0:22:34.42,0:22:37.12,Default,,0000,0000,0000,,什么 被火箭队的人给抢走了
Dialogue: 0,0:22:37.62,0:22:40.62,Default,,0000,0000,0000,,好 我一定要把伊布给救回来
Dialogue: 0,0:22:41.42,0:22:43.02,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:43.62,0:22:45.02,Default,,0000,0000,0000,,伊布四兄弟
Dialogue: 0,0:22:45.62,0:22:47.42,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧




Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 CloudElric     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 冬月明美     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
