[Script Info]
; Script generated by Aegisub v2.1.6 RELEASE PREVIEW (SVN r2494, amz)
; http://www.aegisub.net
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 6
Video Position: 0

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:39.70,0:01:42.60,Default,,0000,0000,0000,,我们来了 我们来了
Dialogue: 0,0:01:43.10,0:01:48.00,Default,,0000,0000,0000,,我们来到野生原野区
Dialogue: 0,0:01:48.30,0:01:51.10,Default,,0000,0000,0000,,在这里有好多的小精灵等着让我收服…
Dialogue: 0,0:01:51.10,0:01:55.80,Default,,0000,0000,0000,,进入野生原野区之后 小智等人连一只小精灵都还没有收服
Dialogue: 0,0:01:56.70,0:01:59.40,Default,,0000,0000,0000,,可是这个野生原野区的小精灵是可以任人收服的
Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:04.30,Default,,0000,0000,0000,,所以像小智这样高兴得忍不住唱起歌来的心情我们能够理解
Dialogue: 0,0:02:06.10,0:02:10.90,Default,,0000,0000,0000,,我来到野生原野区啦 我收服小精灵啦
Dialogue: 0,0:02:11.40,0:02:13.60,Default,,0000,0000,0000,,拜托你别再用唱歌的方式来讲话了好不好
Dialogue: 0,0:02:14.40,0:02:17.80,Default,,0000,0000,0000,,这就是可以自由捕捉小精灵的地方
Dialogue: 0,0:02:17.90,0:02:19.10,Default,,0000,0000,0000,,小霞 快点阻止他
Dialogue: 0,0:02:19.30,0:02:22.40,Default,,0000,0000,0000,,我也好想在这里收服好多只耶
Dialogue: 0,0:02:26.70,0:02:31.00,Default,,0000,0000,0000,,既然这样我也不管了 我也要收服小精灵
Dialogue: 0,0:02:31.10,0:02:33.10,Default,,0000,0000,0000,,吵死人了
Dialogue: 0,0:02:35.20,0:02:38.40,Default,,0000,0000,0000,,你们这种荒腔走调的歌声难听死了
Dialogue: 0,0:02:39.10,0:02:40.40,Default,,0000,0000,0000,,你干嘛突然大吼大叫的
Dialogue: 0,0:02:41.70,0:02:42.60,Default,,0000,0000,0000,,你想吃子弹吗
Dialogue: 0,0:02:43.60,0:02:46.20,Default,,0000,0000,0000,,对不起 我们道歉 不要开枪嘛
Dialogue: 0,0:02:48.20,0:02:50.10,Default,,0000,0000,0000,,看在小姐的份上原谅你们一次
Dialogue: 0,0:02:52.20,0:02:55.20,Default,,0000,0000,0000,,我叫做凯撒 是野生原野区的管理人
Dialogue: 0,0:02:57.37,0:03:04.38,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(127,268)\b1\bord0\shad0\fs24} {\1c&H003500&\clip(125,145,127,315)\t(0,500,\clip (125,145,315,315))}迷你龙的传说
Dialogue: 0,0:02:58.71,0:03:04.38,Default,,0000,0000,0000,,{\pos(275,267)\frx180\fs24\1c&H003500&\bord0\shad0}▲
Dialogue: 0,0:03:11.27,0:03:13.10,Default,,0000,0000,0000,,是原野球跟钓竿耶
Dialogue: 0,0:03:14.00,0:03:15.60,Default,,0000,0000,0000,,有这个就可以得到小…
Dialogue: 0,0:03:16.60,0:03:17.70,Default,,0000,0000,0000,,我先跟你们讲清楚
Dialogue: 0,0:03:18.20,0:03:21.40,Default,,0000,0000,0000,,在野生原野区内只可以使用原野球跟钓竿
Dialogue: 0,0:03:22.00,0:03:25.10,Default,,0000,0000,0000,,不遵守规则的人就别怪我用雷霆来伺候了
Dialogue: 0,0:03:25.50,0:03:27.00,Default,,0000,0000,0000,,雷霆是…
Dialogue: 0,0:03:28.70,0:03:30.00,Default,,0000,0000,0000,,我知道了
Dialogue: 0,0:03:32.15,0:03:34.60,Default,,0000,0000,0000,,这该不会是迷你龙吧
Dialogue: 0,0:03:35.80,0:03:36.70,Default,,0000,0000,0000,,让我看看
Dialogue: 0,0:03:37.00,0:03:37.80,Default,,0000,0000,0000,,你看这个
Dialogue: 0,0:03:38.30,0:03:40.30,Default,,0000,0000,0000,,跟它一起拍照的是凯撒先生吧
Dialogue: 0,0:03:40.60,0:03:42.90,Default,,0000,0000,0000,,真的耶 好年轻哦
Dialogue: 0,0:03:43.20,0:03:46.70,Default,,0000,0000,0000,,我听说这个野生原野区有迷你龙生存
Dialogue: 0,0:03:47.10,0:03:48.10,Default,,0000,0000,0000,,原来传说是真的呀
Dialogue: 0,0:03:48.20,0:03:50.40,Default,,0000,0000,0000,,不对 这里才没有迷你龙呢
Dialogue: 0,0:03:50.90,0:03:52.50,Default,,0000,0000,0000,,可是这张照片上明明就是有啊
Dialogue: 0,0:03:54.20,0:03:57.10,Default,,0000,0000,0000,,我知道啦 我完全了解了
Dialogue: 0,0:04:03.30,0:04:05.60,Default,,0000,0000,0000,,为什么要这个样子嘛
Dialogue: 0,0:04:05.90,0:04:07.50,Default,,0000,0000,0000,,看样子有内情
Dialogue: 0,0:04:07.80,0:04:09.40,Default,,0000,0000,0000,,找大木博士问一下好了
Dialogue: 0,0:04:09.90,0:04:10.40,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: 0,0:04:13.70,0:04:14.40,Default,,0000,0000,0000,,迷你龙
Dialogue: 0,0:04:15.90,0:04:19.20,Default,,0000,0000,0000,,我是绝对不会再给你制造麻烦的
Dialogue: 0,0:04:23.50,0:04:25.90,Default,,0000,0000,0000,,凯撒这个人我认识呀
Dialogue: 0,0:04:26.30,0:04:28.70,Default,,0000,0000,0000,,为什么他要说这里没有迷你龙呢
Dialogue: 0,0:04:29.40,0:04:30.30,Default,,0000,0000,0000,,三十年以前
Dialogue: 0,0:04:30.40,0:04:33.40,Default,,0000,0000,0000,,发现传说中迷你龙的人就是凯撒本人啊
Dialogue: 0,0:04:34.20,0:04:38.00,Default,,0000,0000,0000,,但是后来许多训练家闻风而来
Dialogue: 0,0:04:38.30,0:04:41.20,Default,,0000,0000,0000,,把遇到的所有小精灵全都抓走了
Dialogue: 0,0:04:42.40,0:04:45.70,Default,,0000,0000,0000,,使得野生原野区整个荒废了下来
Dialogue: 0,0:04:47.10,0:04:47.70,Default,,0000,0000,0000,,从那以后
Dialogue: 0,0:04:47.90,0:04:52.30,Default,,0000,0000,0000,,野生原野区就制定了一个规定\N在野生原野区 只可以使用三十个原野球
Dialogue: 0,0:04:53.40,0:04:55.10,Default,,0000,0000,0000,,原来曾经发生过这样的事情啊
Dialogue: 0,0:04:55.50,0:04:57.30,Default,,0000,0000,0000,,后来呢 迷你龙怎么样了
Dialogue: 0,0:04:58.00,0:04:59.80,Default,,0000,0000,0000,,结果还是没找到啊
Dialogue: 0,0:05:00.20,0:05:01.80,Default,,0000,0000,0000,,可是他有留下了照片
Dialogue: 0,0:05:02.50,0:05:04.70,Default,,0000,0000,0000,,至于真正的详情我也不知道
Dialogue: 0,0:05:04.90,0:05:06.90,Default,,0000,0000,0000,,因为那是传说中的小精灵呀
Dialogue: 0,0:05:07.50,0:05:09.90,Default,,0000,0000,0000,,倒是你多去抓一些小精灵来吧
Dialogue: 0,0:05:10.10,0:05:12.00,Default,,0000,0000,0000,,最近你一直都没有送小精灵过来
Dialogue: 0,0:05:12.40,0:05:13.60,Default,,0000,0000,0000,,我…我知道啦
Dialogue: 0,0:05:14.10,0:05:16.60,Default,,0000,0000,0000,,这次我一定不会辜负你的期望啦
Dialogue: 0,0:05:17.30,0:05:18.60,Default,,0000,0000,0000,,那么就看你的咯
Dialogue: 0,0:05:20.80,0:05:23.00,Default,,0000,0000,0000,,传说中的小精灵迷你龙吗
Dialogue: 0,0:05:23.90,0:05:25.30,Default,,0000,0000,0000,,我好想见见它
Dialogue: 0,0:05:25.60,0:05:26.36,Default,,0000,0000,0000,,我也是
Dialogue: 0,0:05:26.36,0:05:26.97,Default,,0000,0000,0000,,我也是啊
Dialogue: 0,0:05:28.70,0:05:29.90,Default,,0000,0000,0000,,刚才的话你听到了吧
Dialogue: 0,0:05:30.20,0:05:33.10,Default,,0000,0000,0000,,在那边就听到了 迷你龙是我们的囊中物
Dialogue: 0,0:05:33.50,0:05:36.70,Default,,0000,0000,0000,,只要得到传说中的小精灵 我就可以得到金币
Dialogue: 0,0:05:37.20,0:05:39.50,Default,,0000,0000,0000,,那种程度的回报 我不会满足的
Dialogue: 0,0:05:40.80,0:05:44.00,Default,,0000,0000,0000,,野生原野区的小精灵 我要通通接收过来
Dialogue: 0,0:05:45.20,0:05:46.10,Default,,0000,0000,0000,,太了不起了 武藏
Dialogue: 0,0:05:46.10,0:05:48.30,Default,,0000,0000,0000,,你的眼光比普通坏蛋远多了耶
Dialogue: 0,0:05:49.40,0:05:50.00,Default,,0000,0000,0000,,还可以啦
Dialogue: 0,0:05:54.60,0:05:55.70,Default,,0000,0000,0000,,那我们进去了
Dialogue: 0,0:05:56.50,0:05:59.90,Default,,0000,0000,0000,,原野球用完了之后就要马上回来 听到了吗
Dialogue: 0,0:06:00.40,0:06:01.30,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:06:01.50,0:06:02.80,Default,,0000,0000,0000,,喂 小鬼头
Dialogue: 0,0:06:04.00,0:06:04.70,Default,,0000,0000,0000,,火箭队
Dialogue: 0,0:06:05.90,0:06:08.70,Default,,0000,0000,0000,,混蛋 你们在那里干什么 马上给我下来
Dialogue: 0,0:06:09.10,0:06:11.60,Default,,0000,0000,0000,,我们马上就下去了 你等一等吧
Dialogue: 0,0:06:11.90,0:06:14.00,Default,,0000,0000,0000,,该做的事必须先做才行
Dialogue: 0,0:06:14.80,0:06:16.50,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:06:16.90,0:06:18.70,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:06:19.00,0:06:21.10,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:06:21.50,0:06:23.50,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:06:24.20,0:06:24.70,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:06:25.10,0:06:25.60,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:06:26.30,0:06:27.90,Default,,0000,0000,0000,,我叫你们立刻下来 听到了没有
Dialogue: 0,0:06:32.40,0:06:35.00,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:06:35.10,0:06:37.70,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天等着我们
Dialogue: 0,0:06:38.10,0:06:39.20,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:06:41.20,0:06:42.60,Default,,0000,0000,0000,,无路可退了呀
Dialogue: 0,0:06:43.00,0:06:44.60,Default,,0000,0000,0000,,没问题 相信我
Dialogue: 0,0:06:46.40,0:06:47.90,Default,,0000,0000,0000,,掉下去了
Dialogue: 0,0:06:48.20,0:06:49.70,Default,,0000,0000,0000,,我早就已经准备好降落伞了
Dialogue: 0,0:06:52.60,0:06:54.00,Default,,0000,0000,0000,,好痛…
Dialogue: 0,0:06:55.00,0:06:56.80,Default,,0000,0000,0000,,竟然敢叫人相信你
Dialogue: 0,0:06:57.10,0:06:58.10,Default,,0000,0000,0000,,那是因为…
Dialogue: 0,0:06:59.30,0:07:00.60,Default,,0000,0000,0000,,你在乱摸什么呀
Dialogue: 0,0:07:02.00,0:07:03.40,Default,,0000,0000,0000,,这些家伙到底在干什么
Dialogue: 0,0:07:04.70,0:07:05.70,Default,,0000,0000,0000,,小鬼头
Dialogue: 0,0:07:06.10,0:07:08.80,Default,,0000,0000,0000,,这次我们要光明正大地跟你决斗
Dialogue: 0,0:07:09.00,0:07:10.80,Default,,0000,0000,0000,,要光明正大地决斗
Dialogue: 0,0:07:11.00,0:07:12.10,Default,,0000,0000,0000,,少骗人了
Dialogue: 0,0:07:14.10,0:07:15.40,Default,,0000,0000,0000,,在这野生原野区里面
Dialogue: 0,0:07:15.50,0:07:17.80,Default,,0000,0000,0000,,谁能收服最多小精灵呢
Dialogue: 0,0:07:18.10,0:07:19.20,Default,,0000,0000,0000,,来跟我们比赛吧
Dialogue: 0,0:07:19.80,0:07:24.40,Default,,0000,0000,0000,,要是你们赢的话我们就保证以后再也不出来捣蛋了
Dialogue: 0,0:07:24.80,0:07:25.50,Default,,0000,0000,0000,,是真的吗
Dialogue: 0,0:07:26.50,0:07:28.60,Default,,0000,0000,0000,,武士决不食言
Dialogue: 0,0:07:29.00,0:07:30.30,Default,,0000,0000,0000,,越讲越荒唐了
Dialogue: 0,0:07:31.10,0:07:34.00,Default,,0000,0000,0000,,但是对以成为世界第一的小精灵大师为目标的我而言呢
Dialogue: 0,0:07:34.20,0:07:36.30,Default,,0000,0000,0000,,有人挑战我是不能够逃避的
Dialogue: 0,0:07:36.90,0:07:39.10,Default,,0000,0000,0000,,你们的挑战我接受了
Dialogue: 0,0:07:43.10,0:07:43.90,Default,,0000,0000,0000,,决定了
Dialogue: 0,0:07:44.00,0:07:45.80,Default,,0000,0000,0000,,可是如果你们输的话
Dialogue: 0,0:07:46.20,0:07:48.90,Default,,0000,0000,0000,,你们拥有的小精灵就全部是我们的了
Dialogue: 0,0:07:49.40,0:07:49.90,Default,,0000,0000,0000,,我知道
Dialogue: 0,0:07:50.10,0:07:53.70,Default,,0000,0000,0000,,先等一下 连皮卡丘也会被拿走的哦
Dialogue: 0,0:07:54.30,0:07:57.10,Default,,0000,0000,0000,,没问题 我是绝对不会输的
Dialogue: 0,0:07:58.20,0:08:00.60,Default,,0000,0000,0000,,你这个没有根据的自信心是哪里来的
Dialogue: 0,0:08:01.00,0:08:02.60,Default,,0000,0000,0000,,正义一定会获胜的
Dialogue: 0,0:08:03.30,0:08:04.80,Default,,0000,0000,0000,,好自大的臭小鬼啊
Dialogue: 0,0:08:05.20,0:08:07.10,Default,,0000,0000,0000,,你真的以为你能一直赢到底吗
Dialogue: 0,0:08:08.50,0:08:11.40,Default,,0000,0000,0000,,你们才是该后悔呢 以后哭了我可不负责
Dialogue: 0,0:08:16.60,0:08:17.60,Default,,0000,0000,0000,,它们来了 小智
Dialogue: 0,0:08:19.20,0:08:22.00,Default,,0000,0000,0000,,肯泰罗 擅长的绝招是撞击
Dialogue: 0,0:08:22.40,0:08:23.50,Default,,0000,0000,0000,,平时个性温驯
Dialogue: 0,0:08:23.70,0:08:26.50,Default,,0000,0000,0000,,没有受到攻击的话是不会平白攻击人类的
Dialogue: 0,0:08:27.00,0:08:27.50,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:08:28.70,0:08:30.20,Default,,0000,0000,0000,,我要收服肯泰罗
Dialogue: 0,0:08:32.10,0:08:34.30,Default,,0000,0000,0000,,去吧 原野球
Dialogue: 0,0:08:47.80,0:08:50.60,Default,,0000,0000,0000,,怎么这么简单啊 觉得不太踏实耶
Dialogue: 0,0:08:51.20,0:08:52.70,Default,,0000,0000,0000,,照这种情况继续下去的话
Dialogue: 0,0:08:53.00,0:08:54.70,Default,,0000,0000,0000,,我看我们这一次是赢定了
Dialogue: 0,0:08:55.20,0:08:56.50,Default,,0000,0000,0000,,可别掉以轻心哦
Dialogue: 0,0:08:56.60,0:08:59.20,Default,,0000,0000,0000,,手上的原野球是有限的耶
Dialogue: 0,0:08:59.80,0:09:00.60,Default,,0000,0000,0000,,我知道
Dialogue: 0,0:09:04.80,0:09:06.10,Default,,0000,0000,0000,,发现铁甲犀牛了
Dialogue: 0,0:09:07.00,0:09:09.20,Default,,0000,0000,0000,,铁甲犀牛 尖角小精灵
Dialogue: 0,0:09:09.70,0:09:11.30,Default,,0000,0000,0000,,被坚硬的装甲所保护
Dialogue: 0,0:09:11.60,0:09:13.90,Default,,0000,0000,0000,,使出撞击绝招的破坏力非常强大
Dialogue: 0,0:09:14.70,0:09:17.40,Default,,0000,0000,0000,,要小心哦 激怒它就不好了
Dialogue: 0,0:09:17.70,0:09:18.90,Default,,0000,0000,0000,,包在我身上
Dialogue: 0,0:09:20.20,0:09:22.40,Default,,0000,0000,0000,,去吧 原野球
Dialogue: 0,0:09:31.70,0:09:33.50,Default,,0000,0000,0000,,又收服到肯泰罗了
Dialogue: 0,0:09:34.20,0:09:36.40,Default,,0000,0000,0000,,你应该好好瞄准才对
Dialogue: 0,0:09:41.00,0:09:41.70,Default,,0000,0000,0000,,它走掉了
Dialogue: 0,0:09:42.50,0:09:44.50,Default,,0000,0000,0000,,反正这种事情常有啦
Dialogue: 0,0:09:45.20,0:09:46.50,Default,,0000,0000,0000,,重要的是这以后 这以后
Dialogue: 0,0:09:51.00,0:09:52.60,Default,,0000,0000,0000,,小孩子是最愚笨的了
Dialogue: 0,0:09:52.90,0:09:55.50,Default,,0000,0000,0000,,反正这里的小精灵都会是我们的
Dialogue: 0,0:09:55.70,0:09:57.20,Default,,0000,0000,0000,,他们还抓得那么努力
Dialogue: 0,0:09:58.20,0:10:00.20,Default,,0000,0000,0000,,那么我们也差不多…
Dialogue: 0,0:10:00.30,0:10:02.00,Default,,0000,0000,0000,,该准备去工作了
Dialogue: 0,0:10:03.10,0:10:04.50,Default,,0000,0000,0000,,接下来嘛 大叔
Dialogue: 0,0:10:05.30,0:10:09.20,Default,,0000,0000,0000,,你该告诉我们传说中的小精灵迷你龙的下落了吧
Dialogue: 0,0:10:11.50,0:10:12.70,Default,,0000,0000,0000,,如果你不告诉我们
Dialogue: 0,0:10:13.00,0:10:14.90,Default,,0000,0000,0000,,你的身体会破个洞哦
Dialogue: 0,0:10:20.06,0:10:23.44,Default,,0000,0000,0000,,{\pos(448,168)\fad(130,0)\1c&H00FFFF&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&}我是谁
Dialogue: 0,0:10:26.28,0:10:29.45,Default,,0000,0000,0000,,{\pos(428,168)\fad(130,0)\1c&H00FFFF&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&}肯泰罗
Dialogue: 0,0:10:26.28,0:10:29.45,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(28,308)\fs22}№ 128  肯泰罗\N身高：1.4m    体重：88.4kg\N属性：普通\N特性：威吓·愤怒穴道\N分类：蛮牛小精灵\N使用撞击的时候，\N3条尾巴“啪啪”拍击着自己的身体。
Dialogue: 0,0:10:30.70,0:10:34.60,Default,,0000,0000,0000,,你们不是说好要以光明正大的方式 跟那些孩子们决斗吗
Dialogue: 0,0:10:37.10,0:10:39.10,Default,,0000,0000,0000,,这就是我们火箭队的作风
Dialogue: 0,0:10:39.40,0:10:41.80,Default,,0000,0000,0000,,我们是要光明正大地干坏事
Dialogue: 0,0:10:42.20,0:10:44.50,Default,,0000,0000,0000,,可恶 你们居然敢欺骗我
Dialogue: 0,0:10:44.60,0:10:46.40,Default,,0000,0000,0000,,好啦 老爷子 乖乖地坐下
Dialogue: 0,0:10:46.50,0:10:47.30,Default,,0000,0000,0000,,吵死了
Dialogue: 0,0:10:48.30,0:10:50.50,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪 去抓住那个老头子
Dialogue: 0,0:11:01.00,0:11:03.80,Default,,0000,0000,0000,,你这老头未免也太血气方刚了
Dialogue: 0,0:11:03.80,0:11:05.10,Default,,0000,0000,0000,,说得对 说得对
Dialogue: 0,0:11:05.90,0:11:08.00,Default,,0000,0000,0000,,不过 老爷子这么有活力实在很帅哦
Dialogue: 0,0:11:08.30,0:11:10.20,Default,,0000,0000,0000,,只要你肯告诉我们迷你龙的下落
Dialogue: 0,0:11:10.40,0:11:12.70,Default,,0000,0000,0000,,我可以答应跟你交往看看
Dialogue: 0,0:11:13.70,0:11:16.20,Default,,0000,0000,0000,,你愿意以结婚为前提跟我交往吗
Dialogue: 0,0:11:16.90,0:11:18.30,Default,,0000,0000,0000,,讨厌 你是真的还假的
Dialogue: 0,0:11:18.60,0:11:20.50,Default,,0000,0000,0000,,你突然那么说我很困扰耶
Dialogue: 0,0:11:20.90,0:11:22.49,Default,,0000,0000,0000,,可是如果你肯给我迷你龙的话
Dialogue: 0,0:11:22.55,0:11:26.97,Default,,0000,0000,0000,,我可以考虑跟你认真交往看看 你觉得怎么样啊 老头子
Dialogue: 0,0:11:27.40,0:11:28.70,Default,,0000,0000,0000,,我不喜欢小女孩
Dialogue: 0,0:11:29.50,0:11:30.00,Default,,0000,0000,0000,,我被打败了
Dialogue: 0,0:11:31.40,0:11:32.80,Default,,0000,0000,0000,,我们已经有证据在手了
Dialogue: 0,0:11:33.40,0:11:34.50,Default,,0000,0000,0000,,你就乖乖地招出来吧
Dialogue: 0,0:11:35.70,0:11:36.30,Default,,0000,0000,0000,,不知道
Dialogue: 0,0:11:38.30,0:11:40.90,Default,,0000,0000,0000,,你家乡的妈妈现在怎么样了
Dialogue: 0,0:11:41.20,0:11:43.80,Default,,0000,0000,0000,,不可以让她太过担心哦
Dialogue: 0,0:11:45.90,0:11:48.80,Default,,0000,0000,0000,,想不想要吃一碗猪排饭呀
Dialogue: 0,0:11:54.70,0:11:55.90,Default,,0000,0000,0000,,对不起 警察先生
Dialogue: 0,0:11:56.50,0:11:59.50,Default,,0000,0000,0000,,我什么都愿意招出来了 才怪
Dialogue: 0,0:12:01.70,0:12:03.60,Default,,0000,0000,0000,,对你好一点 你就得寸进尺
Dialogue: 0,0:12:03.90,0:12:07.30,Default,,0000,0000,0000,,事到如今 我只好使出终极的最终武器来了
Dialogue: 0,0:12:07.60,0:12:08.60,Default,,0000,0000,0000,,我按
Dialogue: 0,0:12:11.10,0:12:11.60,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:12:12.20,0:12:15.30,Default,,0000,0000,0000,,这个是最新的终极心跳加速整人机
Dialogue: 0,0:12:16.00,0:12:19.00,Default,,0000,0000,0000,,这可是我们不惜债台高筑开发出来的
Dialogue: 0,0:12:19.40,0:12:20.50,Default,,0000,0000,0000,,你们到底想要干什么
Dialogue: 0,0:12:20.90,0:12:22.00,Default,,0000,0000,0000,,我们想要干这个
Dialogue: 0,0:12:30.20,0:12:31.80,Default,,0000,0000,0000,,好了 快点招吧
Dialogue: 0,0:12:32.20,0:12:34.30,Default,,0000,0000,0000,,不然的话 你会笑到肚皮都翻过来
Dialogue: 0,0:12:36.90,0:12:38.80,Default,,0000,0000,0000,,我说 我说
Dialogue: 0,0:12:41.50,0:12:43.00,Default,,0000,0000,0000,,饶了我吧
Dialogue: 0,0:12:48.50,0:12:49.60,Default,,0000,0000,0000,,那个是什么
Dialogue: 0,0:12:49.90,0:12:52.30,Default,,0000,0000,0000,,是我最自豪的小精灵钓饵
Dialogue: 0,0:12:52.60,0:12:54.60,Default,,0000,0000,0000,,原来是用这个代替钓饵的
Dialogue: 0,0:12:54.90,0:12:57.40,Default,,0000,0000,0000,,今天我要用小霞特别钓钩来抓
Dialogue: 0,0:12:57.90,0:12:59.50,Default,,0000,0000,0000,,小霞特别钓钩
Dialogue: 0,0:13:00.90,0:13:02.40,Default,,0000,0000,0000,,这玩意能钓得到吗
Dialogue: 0,0:13:02.70,0:13:03.90,Default,,0000,0000,0000,,你看着吧
Dialogue: 0,0:13:07.90,0:13:09.20,Default,,0000,0000,0000,,没钓上来嘛
Dialogue: 0,0:13:10.30,0:13:13.30,Default,,0000,0000,0000,,你在急什么 我才刚刚丢下去
Dialogue: 0,0:13:15.70,0:13:16.60,Default,,0000,0000,0000,,好有力
Dialogue: 0,0:13:17.20,0:13:18.00,Default,,0000,0000,0000,,快帮我
Dialogue: 0,0:13:19.70,0:13:20.60,Default,,0000,0000,0000,,不要松手
Dialogue: 0,0:13:22.40,0:13:23.20,Default,,0000,0000,0000,,一口气往后拉
Dialogue: 0,0:13:24.00,0:13:24.80,Default,,0000,0000,0000,,拉
Dialogue: 0,0:13:28.30,0:13:29.40,Default,,0000,0000,0000,,是暴鲤龙
Dialogue: 0,0:13:36.30,0:13:38.10,Default,,0000,0000,0000,,竟然有这种小精灵
Dialogue: 0,0:13:42.20,0:13:43.10,Default,,0000,0000,0000,,凯撒先生
Dialogue: 0,0:13:44.50,0:13:46.20,Default,,0000,0000,0000,,快点帮我把它拿下来
Dialogue: 0,0:13:46.50,0:13:47.80,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 看你的了
Dialogue: 0,0:13:58.70,0:14:00.40,Default,,0000,0000,0000,,凯撒先生 你不要紧吧
Dialogue: 0,0:14:01.10,0:14:03.10,Default,,0000,0000,0000,,凯撒先生 振作一点
Dialogue: 0,0:14:04.50,0:14:05.80,Default,,0000,0000,0000,,到底发生什么事了
Dialogue: 0,0:14:06.30,0:14:09.70,Default,,0000,0000,0000,,是火箭队 他们想要抓走迷你龙
Dialogue: 0,0:14:10.00,0:14:12.20,Default,,0000,0000,0000,,你先前不是说迷你龙已经没有了吗
Dialogue: 0,0:14:12.90,0:14:15.70,Default,,0000,0000,0000,,不 它还在 在龙之谷
Dialogue: 0,0:14:16.10,0:14:17.20,Default,,0000,0000,0000,,龙之谷
Dialogue: 0,0:14:20.80,0:14:23.20,Default,,0000,0000,0000,,找到迷你龙了吗 请说
Dialogue: 0,0:14:23.90,0:14:25.70,Default,,0000,0000,0000,,现在什么都没有看到 请说
Dialogue: 0,0:14:25.90,0:14:29.40,Default,,0000,0000,0000,,水好像会跑进潜水衣里面 讨厌死了 请说
Dialogue: 0,0:14:30.00,0:14:31.30,Default,,0000,0000,0000,,少跟我发牢骚了
Dialogue: 0,0:14:31.70,0:14:34.30,Default,,0000,0000,0000,,迷你龙一定就在这个附近 请说
Dialogue: 0,0:14:38.50,0:14:39.70,Default,,0000,0000,0000,,发现了
Dialogue: 0,0:14:41.20,0:14:45.50,Default,,0000,0000,0000,,不行 长得太可爱了 叫我怎么样都无所谓
Dialogue: 0,0:14:47.00,0:14:48.41,Default,,0000,0000,0000,,没有空气了…
Dialogue: 0,0:14:48.46,0:14:49.71,Default,,0000,0000,0000,,我快死了…
Dialogue: 0,0:14:53.60,0:14:57.00,Default,,0000,0000,0000,,乖乖 快过来呀 好可爱
Dialogue: 0,0:14:58.90,0:15:00.70,Default,,0000,0000,0000,,你到底是怎么啦
Dialogue: 0,0:15:01.10,0:15:02.40,Default,,0000,0000,0000,,是不是害羞不敢过来呀
Dialogue: 0,0:15:05.10,0:15:08.00,Default,,0000,0000,0000,,还差一点点 还差一点点就抓到迷你龙了
Dialogue: 0,0:15:13.90,0:15:15.50,Default,,0000,0000,0000,,不见了 不见了
Dialogue: 0,0:15:16.90,0:15:18.20,Default,,0000,0000,0000,,你们这两个废物
Dialogue: 0,0:15:18.20,0:15:21.30,Default,,0000,0000,0000,,我差一点差一点就可以收服迷你龙了
Dialogue: 0,0:15:21.90,0:15:26.30,Default,,0000,0000,0000,,既然这样 我们就使用火箭队特制的水中麻痹炸弹怎么样呀
Dialogue: 0,0:15:30.10,0:15:32.62,Default,,0000,0000,0000,,这样一来 住在湖里面的所有小精灵
Dialogue: 0,0:15:32.74,0:15:35.05,Default,,0000,0000,0000,,我们就可以一口气得到了
Dialogue: 0,0:15:35.80,0:15:36.40,Default,,0000,0000,0000,,全部
Dialogue: 0,0:15:36.70,0:15:37.30,Default,,0000,0000,0000,,一口气
Dialogue: 0,0:15:37.50,0:15:38.20,Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:15:38.40,0:15:39.10,Default,,0000,0000,0000,,住手
Dialogue: 0,0:15:40.40,0:15:42.20,Default,,0000,0000,0000,,详情我已经听凯撒先生说过了
Dialogue: 0,0:15:42.90,0:15:44.20,Default,,0000,0000,0000,,你们太卑鄙了 火箭队
Dialogue: 0,0:15:44.80,0:15:47.30,Default,,0000,0000,0000,,卑鄙本来就是我们擅长的绝招之一呀
Dialogue: 0,0:15:47.80,0:15:51.00,Default,,0000,0000,0000,,反倒是你有没有捕捉到小精灵呀 小鬼头
Dialogue: 0,0:15:51.80,0:15:54.00,Default,,0000,0000,0000,,我的原野球全都用光了
Dialogue: 0,0:15:54.50,0:15:55.80,Default,,0000,0000,0000,,这场比赛我赢了
Dialogue: 0,0:15:56.20,0:15:58.60,Default,,0000,0000,0000,,比赛还没到最后是分不出胜负的
Dialogue: 0,0:15:59.10,0:16:00.70,Default,,0000,0000,0000,,我要用这个反败为胜
Dialogue: 0,0:16:04.20,0:16:06.54,Default,,0000,0000,0000,,如果让那个炸弹爆炸的话 湖中的所有小精灵们就…
Dialogue: 0,0:16:07.07,0:16:07.51,Default,,0000,0000,0000,,好…
Dialogue: 0,0:16:08.80,0:16:09.30,Default,,0000,0000,0000,,凯撒先生
Dialogue: 0,0:16:09.40,0:16:10.20,Default,,0000,0000,0000,,小智…
Dialogue: 0,0:16:10.80,0:16:11.90,Default,,0000,0000,0000,,你干什么啦 小霞
Dialogue: 0,0:16:12.00,0:16:13.90,Default,,0000,0000,0000,,可是现在跳下去的话…
Dialogue: 0,0:16:14.70,0:16:17.30,Default,,0000,0000,0000,,你放心好了 我是绝对没有问题的
Dialogue: 0,0:16:17.70,0:16:20.00,Default,,0000,0000,0000,,你这个自信心是从哪里冒出来的
Dialogue: 0,0:16:21.70,0:16:23.70,Default,,0000,0000,0000,,我不是说过嘛 正义一定会获胜的
Dialogue: 0,0:16:26.70,0:16:30.80,Default,,0000,0000,0000,,海星星 快点下去帮助小智和凯撒先生 去吧
Dialogue: 0,0:16:35.20,0:16:38.20,Default,,0000,0000,0000,,炸弹在哪里呢 不快点的话气快不足了
Dialogue: 0,0:16:41.40,0:16:44.20,Default,,0000,0000,0000,,海星星 你带凯撒先生先回去吧
Dialogue: 0,0:16:49.10,0:16:49.70,Default,,0000,0000,0000,,小鬼
Dialogue: 0,0:16:54.40,0:16:57.32,Default,,0000,0000,0000,,凯撒先生三十年来一直保护小精灵
Dialogue: 0,0:16:57.69,0:16:58.52,Default,,0000,0000,0000,,为了他我一定要想办法才行
Dialogue: 0,0:17:09.70,0:17:12.10,Default,,0000,0000,0000,,快点把这个炸弹丢到地面
Dialogue: 0,0:17:17.50,0:17:19.10,Default,,0000,0000,0000,,凯撒先生 小智呢
Dialogue: 0,0:17:21.60,0:17:23.60,Default,,0000,0000,0000,,他一个人去拿炸弹了
Dialogue: 0,0:17:27.70,0:17:30.10,Default,,0000,0000,0000,,快点 我得快点才行
Dialogue: 0,0:17:54.94,0:17:55.90,Default,,0000,0000,0000,,天气怎么突然…
Dialogue: 0,0:17:56.40,0:17:57.20,Default,,0000,0000,0000,,下起雨来了
Dialogue: 0,0:18:02.20,0:18:03.10,Default,,0000,0000,0000,,湖水…
Dialogue: 0,0:18:11.10,0:18:11.80,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:18:16.70,0:18:17.40,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:18:30.40,0:18:31.90,Default,,0000,0000,0000,,传说中的小精灵 哈克龙
Dialogue: 0,0:18:32.80,0:18:35.00,Default,,0000,0000,0000,,哈克龙 龙小精灵
Dialogue: 0,0:18:35.60,0:18:39.30,Default,,0000,0000,0000,,具有自由控制下雪下雨能力的传说中的小精灵
Dialogue: 0,0:18:39.90,0:18:43.20,Default,,0000,0000,0000,,虽然没有翅膀 但是传说它可以飞翔在空中
Dialogue: 0,0:18:44.20,0:18:46.60,Default,,0000,0000,0000,,火箭队 这个还给你们
Dialogue: 0,0:18:49.50,0:18:52.20,Default,,0000,0000,0000,,时限正好到了
Dialogue: 0,0:18:53.60,0:18:56.10,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉呀
Dialogue: 0,0:19:06.60,0:19:08.10,Default,,0000,0000,0000,,你…难道是…
Dialogue: 0,0:19:12.38,0:19:14.00,Default,,0000,0000,0000,,你在这里安静生活吧
Dialogue: 0,0:19:15.00,0:19:15.70,Default,,0000,0000,0000,,要保重
Dialogue: 0,0:19:24.20,0:19:25.70,Default,,0000,0000,0000,,果然是那个时候的…
Dialogue: 0,0:19:28.70,0:19:30.30,Default,,0000,0000,0000,,你真的长大了
Dialogue: 0,0:19:38.60,0:19:39.40,Default,,0000,0000,0000,,迷你龙
Dialogue: 0,0:19:40.80,0:19:42.40,Default,,0000,0000,0000,,这个难道是你的孩子吗
Dialogue: 0,0:19:44.80,0:19:46.60,Default,,0000,0000,0000,,是吗 是这样啊
Dialogue: 0,0:19:48.10,0:19:48.70,Default,,0000,0000,0000,,这种场面…
Dialogue: 0,0:19:49.20,0:19:51.50,Default,,0000,0000,0000,,这应该就是感人热泪的重逢吧
Dialogue: 0,0:19:52.60,0:19:56.70,Default,,0000,0000,0000,,如果我也可以像这样跟自己培育的小精灵重逢就好了
Dialogue: 0,0:19:57.10,0:19:57.70,Default,,0000,0000,0000,,我也是
Dialogue: 0,0:20:05.80,0:20:08.90,Default,,0000,0000,0000,,遇见迷你龙跟哈克龙的事我们不会告诉任何人的
Dialogue: 0,0:20:09.40,0:20:12.70,Default,,0000,0000,0000,,我们才不希望野生原野区又被破坏了呢
Dialogue: 0,0:20:13.10,0:20:15.80,Default,,0000,0000,0000,,大家都长大了不少嘛
Dialogue: 0,0:20:16.10,0:20:17.60,Default,,0000,0000,0000,,那当然了 博士
Dialogue: 0,0:20:18.10,0:20:20.90,Default,,0000,0000,0000,,对了小智 你有送小精灵过来吗
Dialogue: 0,0:20:21.70,0:20:23.70,Default,,0000,0000,0000,,我刚才送过去了 应该到了吧
Dialogue: 0,0:20:24.30,0:20:25.70,Default,,0000,0000,0000,,你抓到了些什么
Dialogue: 0,0:20:27.00,0:20:28.60,Default,,0000,0000,0000,,这个…很难讲啦
Dialogue: 0,0:20:30.80,0:20:31.40,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:20:33.30,0:20:36.50,Default,,0000,0000,0000,,怎么全都是肯泰罗啊
Dialogue: 0,0:20:41.30,0:20:43.50,Default,,0000,0000,0000,,保重
Dialogue: 0,0:20:42.70,0:20:44.00,Default,,0000,0000,0000,,再见了
Dialogue: 0,0:20:44.40,0:20:48.20,Default,,0000,0000,0000,,在这个有许多小精灵和一个心地善良男人的野生原野区
Dialogue: 0,0:20:48.80,0:20:49.40,Default,,0000,0000,0000,,也许将来有一天
Dialogue: 0,0:20:49.60,0:20:52.30,Default,,0000,0000,0000,,他们会再回来这个地方也说不定呢
Dialogue: 0,0:22:20.90,0:22:21.80,Default,,0000,0000,0000,,在灿烂的阳光下
Dialogue: 0,0:22:22.40,0:22:24.80,Default,,0000,0000,0000,,迎着怡人的微风 我们在单车路上踩着脚踏车前进
Dialogue: 0,0:22:25.30,0:22:27.10,Default,,0000,0000,0000,,可是现在不是享受那份悠闲的时候了
Dialogue: 0,0:22:27.70,0:22:29.70,Default,,0000,0000,0000,,我们必须要把药送给生病的小精灵才行
Dialogue: 0,0:22:30.20,0:22:32.60,Default,,0000,0000,0000,,这个时候暴风雨突然袭卷过来
Dialogue: 0,0:22:32.90,0:22:34.70,Default,,0000,0000,0000,,脚踏车飚车族向我们攻击了
Dialogue: 0,0:22:35.30,0:22:39.10,Default,,0000,0000,0000,,怎么可以认输 我们一定要通过单车路
Dialogue: 0,0:22:40.20,0:22:41.90,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:42.50,0:22:44.00,Default,,0000,0000,0000,,暴风雨的单车路
Dialogue: 0,0:22:44.90,0:22:46.90,Default,,0000,0000,0000,,大家也去收服宠物小精灵吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 st.sakura     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 saike     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
