[Script Info]
; Script generated by Aegisub v2.1.6 RELEASE PREVIEW (SVN r2494, amz)
; http://www.aegisub.net
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 6
Video Position: 0
Last Style Storage: Default

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:29.90,0:01:32.00,Default,,0000,0000,0000,,旅行要结伴 世间有温情
Dialogue: 0,0:01:32.10,0:01:33.00,Default,,0000,0000,0000,,人生多彩多姿
Dialogue: 0,0:01:33.00,0:01:34.10,Default,,0000,0000,0000,,小精灵也是种类繁多
Dialogue: 0,0:01:34.60,0:01:37.20,Default,,0000,0000,0000,,今天会遇到什么样的小精灵呢
Dialogue: 0,0:01:39.60,0:01:41.00,Default,,0000,0000,0000,,怎么了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:01:42.90,0:01:43.50,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:01:51.50,0:01:53.40,Default,,0000,0000,0000,,为什么会被绑在这里啊
Dialogue: 0,0:01:53.60,0:01:54.80,Default,,0000,0000,0000,,不会是被抛弃了吧
Dialogue: 0,0:01:55.60,0:01:56.60,Default,,0000,0000,0000,,不可能吧
Dialogue: 0,0:01:56.60,0:01:58.90,Default,,0000,0000,0000,,那还特地留下水跟饲料吗
Dialogue: 0,0:01:59.40,0:02:00.50,Default,,0000,0000,0000,,就是啊
Dialogue: 0,0:02:03.10,0:02:04.90,Default,,0000,0000,0000,,伊布 进化小精灵
Dialogue: 0,0:02:05.10,0:02:08.40,Default,,0000,0000,0000,,拥有可以进化成三种小精灵的可能性
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:11.30,Default,,0000,0000,0000,,好想要这只伊布啊
Dialogue: 0,0:02:11.50,0:02:12.90,Default,,0000,0000,0000,,我想那是不行的
Dialogue: 0,0:02:13.00,0:02:14.20,Default,,0000,0000,0000,,为什么啊
Dialogue: 0,0:02:14.40,0:02:15.40,Default,,0000,0000,0000,,因为…你看
Dialogue: 0,0:02:16.70,0:02:19.90,Default,,0000,0000,0000,,上面有挂名牌 石头镇…
Dialogue: 0,0:02:20.10,0:02:21.70,Default,,0000,0000,0000,,石头镇啊
Dialogue: 0,0:02:22.30,0:02:24.50,Default,,0000,0000,0000,,是在那座进化山山麓的城镇嘛
Dialogue: 0,0:02:25.15,0:02:32.14,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(138,145,140,315)\t(0,680,\clip(138,145,250,315)\pos(140,268)\c&H125110&}伊布四兄弟
Dialogue: 0,0:02:27.11,0:02:32.14,Default2,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H125110&\bord0\shad0\pos(263,267)}▲
Dialogue: 0,0:02:37.30,0:02:39.30,Default,,0000,0000,0000,,伊布会因为使用的进化石不同
Dialogue: 0,0:02:39.40,0:02:41.30,Default,,0000,0000,0000,,进化成三种不同的小精灵
Dialogue: 0,0:02:42.20,0:02:45.30,Default,,0000,0000,0000,,如果使用火之石 就进化成火焰小精灵 火精灵
Dialogue: 0,0:02:46.10,0:02:49.40,Default,,0000,0000,0000,,使用水之石 就进化成吹泡小精灵 水精灵
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.50,Default,,0000,0000,0000,,使用雷之石 会进化成雷电小精灵 雷精灵
Dialogue: 0,0:02:54.00,0:02:56.40,Default,,0000,0000,0000,,哇 水精灵真好啊
Dialogue: 0,0:02:56.70,0:02:57.70,Default,,0000,0000,0000,,你又来了
Dialogue: 0,0:02:57.80,0:03:00.30,Default,,0000,0000,0000,,你这个只对水系小精灵感兴趣的女人
Dialogue: 0,0:03:00.60,0:03:04.50,Default,,0000,0000,0000,,该不会小霞你企图把这只伊布纳为己有吧
Dialogue: 0,0:03:04.90,0:03:06.80,Default,,0000,0000,0000,,这就是你一直抱着它的理由吗
Dialogue: 0,0:03:07.90,0:03:10.40,Default,,0000,0000,0000,,既然想要得到它 就要做得彻底点
Dialogue: 0,0:03:12.90,0:03:15.30,Default,,0000,0000,0000,,在那里 我们到了3-14号了
Dialogue: 0,0:03:16.70,0:03:17.70,Default,,0000,0000,0000,,好厉害哦
Dialogue: 0,0:03:17.70,0:03:19.40,Default,,0000,0000,0000,,这么豪华的房子
Dialogue: 0,0:03:27.70,0:03:29.20,Default,,0000,0000,0000,,原来是游园会啊
Dialogue: 0,0:03:29.30,0:03:30.50,Default,,0000,0000,0000,,看起来都很好吃呢
Dialogue: 0,0:03:30.60,0:03:32.10,Default,,0000,0000,0000,,喂 你们看那个
Dialogue: 0,0:03:39.80,0:03:42.60,Default,,0000,0000,0000,,恭喜 蚊香娃已经进化成快泳蛙了
Dialogue: 0,0:03:42.90,0:03:43.70,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你
Dialogue: 0,0:03:44.00,0:03:46.20,Default,,0000,0000,0000,,哇 那只快泳蛙好棒哦
Dialogue: 0,0:04:02.50,0:04:04.70,Default,,0000,0000,0000,,这些全是依靠石头进化的小精灵嘛
Dialogue: 0,0:04:04.90,0:04:06.10,Default,,0000,0000,0000,,好厉害
Dialogue: 0,0:04:07.50,0:04:10.30,Default,,0000,0000,0000,,看得眼花缭乱 这里小精灵随便抓呀
Dialogue: 0,0:04:10.90,0:04:12.90,Default,,0000,0000,0000,,好像在叫我们把它们全部带走一样
Dialogue: 0,0:04:12.90,0:04:17.20,Default,,0000,0000,0000,,上面写着 石头镇的特产是可以让小精灵进化的石头
Dialogue: 0,0:04:17.30,0:04:21.70,Default,,0000,0000,0000,,慢着 我们就是相信那本书在进化山挖了十天的洞
Dialogue: 0,0:04:21.90,0:04:23.94,Default,,0000,0000,0000,,结果一块石头都没有找到 这要怎么解释啊
Dialogue: 0,0:04:24.10,0:04:26.40,Default,,0000,0000,0000,,是因为你们找的方法不对
Dialogue: 0,0:04:28.00,0:04:29.90,Default,,0000,0000,0000,,有石头是不错 食物看起来也很美味
Dialogue: 0,0:04:30.00,0:04:31.50,Default,,0000,0000,0000,,我们就打包回去怎么样
Dialogue: 0,0:04:31.60,0:04:34.20,Default,,0000,0000,0000,,那是当然了 我们第一目标就是食物
Dialogue: 0,0:04:35.40,0:04:37.20,Default,,0000,0000,0000,,你们两个给我认真点
Dialogue: 0,0:04:37.87,0:04:41.00,Default,,0000,0000,0000,,好了 现在进化也差不多结束了
Dialogue: 0,0:04:41.10,0:04:43.00,Default,,0000,0000,0000,,接下来就来比赛绝招吧
Dialogue: 0,0:04:44.00,0:04:44.70,Default,,0000,0000,0000,,伊布
Dialogue: 0,0:04:45.50,0:04:46.10,Default,,0000,0000,0000,,伊布
Dialogue: 0,0:04:46.80,0:04:47.60,Default,,0000,0000,0000,,伊布
Dialogue: 0,0:04:49.40,0:04:52.40,Default,,0000,0000,0000,,我担心你好久了 你跑到哪里去了 伊布
Dialogue: 0,0:04:52.60,0:04:55.60,Default,,0000,0000,0000,,虽然不知道你们是谁 不过还是谢谢你们
Dialogue: 0,0:04:55.90,0:04:57.10,Default,,0000,0000,0000,,太好了 大哥
Dialogue: 0,0:04:57.40,0:05:00.00,Default,,0000,0000,0000,,因为我们今天游园会的主角 可是伊布哦
Dialogue: 0,0:05:00.60,0:05:01.50,Default,,0000,0000,0000,,主角…
Dialogue: 0,0:05:01.80,0:05:03.60,Default,,0000,0000,0000,,那为什么会绑在那里呢
Dialogue: 0,0:05:04.10,0:05:07.40,Default,,0000,0000,0000,,太一 太一 你的伊布回来咯
Dialogue: 0,0:05:13.30,0:05:16.10,Default,,0000,0000,0000,,以后可别再傻傻地把伊布给搞丢咯
Dialogue: 0,0:05:16.40,0:05:18.40,Default,,0000,0000,0000,,再弄丢就不配做训练家了哦
Dialogue: 0,0:05:18.90,0:05:20.30,Default,,0000,0000,0000,,真的是搞丢的吗
Dialogue: 0,0:05:20.80,0:05:22.50,Default,,0000,0000,0000,,它是被绳子绑在树下的
Dialogue: 0,0:05:22.80,0:05:24.40,Default,,0000,0000,0000,,你们为什么要带它回来嘛
Dialogue: 0,0:05:30.80,0:05:31.90,Default,,0000,0000,0000,,太一 你听好了
Dialogue: 0,0:05:32.30,0:05:35.20,Default,,0000,0000,0000,,你将来也是要以训练家的身份出道的
Dialogue: 0,0:05:35.50,0:05:36.90,Default,,0000,0000,0000,,你以为第一场战斗的时候
Dialogue: 0,0:05:37.10,0:05:39.00,Default,,0000,0000,0000,,没有进化的伊布可以打赢吗
Dialogue: 0,0:05:39.20,0:05:42.40,Default,,0000,0000,0000,,我们都是让伊布在第一场战斗的时候进化
Dialogue: 0,0:05:42.70,0:05:43.90,Default,,0000,0000,0000,,然后一路打胜过来的
Dialogue: 0,0:05:44.50,0:05:46.60,Default,,0000,0000,0000,,第一场战胜的关键就在于进化
Dialogue: 0,0:05:47.30,0:05:49.60,Default,,0000,0000,0000,,我觉得 战斗什么的都无所谓
Dialogue: 0,0:05:50.10,0:05:51.20,Default,,0000,0000,0000,,少天真了
Dialogue: 0,0:05:52.70,0:05:53.70,Default,,0000,0000,0000,,天啊…
Dialogue: 0,0:05:53.70,0:05:54.80,Default,,0000,0000,0000,,好…好可怕
Dialogue: 0,0:05:56.30,0:06:00.60,Default,,0000,0000,0000,,大家都在等着看你会让伊布进化成哪一种精灵呢
Dialogue: 0,0:06:00.70,0:06:02.50,Default,,0000,0000,0000,,你选择的进化之道
Dialogue: 0,0:06:02.70,0:06:05.40,Default,,0000,0000,0000,,等于是承认这三只精灵之中谁的实力最强
Dialogue: 0,0:06:05.80,0:06:08.60,Default,,0000,0000,0000,,这就是说 我们可以从这一件事情了解
Dialogue: 0,0:06:08.60,0:06:11.30,Default,,0000,0000,0000,,你眼中到底对谁的培养方式评价最高
Dialogue: 0,0:06:13.20,0:06:16.50,Default,,0000,0000,0000,,使用雷之石的话 就可以让它进化成雷精灵
Dialogue: 0,0:06:16.70,0:06:20.60,Default,,0000,0000,0000,,愤怒的时候 全身的毛会像刺猬一样竖起来发动攻击
Dialogue: 0,0:06:22.90,0:06:26.10,Default,,0000,0000,0000,,使用水之石的话 可以进化成水精灵
Dialogue: 0,0:06:26.50,0:06:29.10,Default,,0000,0000,0000,,它能够融入水里面 将自己隐藏起来
Dialogue: 0,0:06:34.20,0:06:37.50,Default,,0000,0000,0000,,使用火之石的话 进化成火精灵
Dialogue: 0,0:06:37.90,0:06:42.70,Default,,0000,0000,0000,,由体内的焰袋发出的 一千七百度的超光热火焰是世上最强的
Dialogue: 0,0:06:43.50,0:06:44.90,Default,,0000,0000,0000,,热志 先等一下
Dialogue: 0,0:06:45.00,0:06:47.20,Default,,0000,0000,0000,,不管怎么说 最强的应该是雷精灵才对
Dialogue: 0,0:06:47.40,0:06:50.10,Default,,0000,0000,0000,,会这么认为的只有雷藏大哥吧
Dialogue: 0,0:06:50.40,0:06:52.60,Default,,0000,0000,0000,,太一 最聪明的你
Dialogue: 0,0:06:52.70,0:06:55.20,Default,,0000,0000,0000,,选择的应该还是与水融为一体的水精灵吧
Dialogue: 0,0:06:57.70,0:07:00.40,Default,,0000,0000,0000,,原来他们三兄弟 彼此也是劲敌啊
Dialogue: 0,0:07:00.90,0:07:03.30,Default,,0000,0000,0000,,这么的话 太一责任重大哦
Dialogue: 0,0:07:03.70,0:07:06.10,Default,,0000,0000,0000,,喂 我看这个孩子很迷惘的样子
Dialogue: 0,0:07:06.40,0:07:08.40,Default,,0000,0000,0000,,你们不应该现在逼他做决定吧
Dialogue: 0,0:07:08.50,0:07:11.30,Default,,0000,0000,0000,,今天的游园会 可是为了我这个弟弟举办的
Dialogue: 0,0:07:11.70,0:07:13.10,Default,,0000,0000,0000,,不论是小精灵还是考试
Dialogue: 0,0:07:13.10,0:07:15.20,Default,,0000,0000,0000,,都是要讲一种叫早期教育的东西的
Dialogue: 0,0:07:15.60,0:07:17.30,Default,,0000,0000,0000,,你带着旅行的那只皮卡丘
Dialogue: 0,0:07:17.30,0:07:19.00,Default,,0000,0000,0000,,总有一天也会进化成雷丘的吧
Dialogue: 0,0:07:20.20,0:07:21.50,Default,,0000,0000,0000,,啊 这个…
Dialogue: 0,0:07:23.10,0:07:24.20,Default,,0000,0000,0000,,要石头的话 有啊
Dialogue: 0,0:07:29.00,0:07:31.60,Default,,0000,0000,0000,,是水之石 还有雷之石跟火之石
Dialogue: 0,0:07:31.70,0:07:33.90,Default,,0000,0000,0000,,没有想到可以搜集到这么多
Dialogue: 0,0:07:34.00,0:07:35.80,Default,,0000,0000,0000,,这些可都是本市的特产哦
Dialogue: 0,0:07:36.00,0:07:37.50,Default,,0000,0000,0000,,可是很难挖到的
Dialogue: 0,0:07:40.10,0:07:42.40,Default,,0000,0000,0000,,哇 连进化之石都有
Dialogue: 0,0:07:42.50,0:07:44.10,Default,,0000,0000,0000,,今天可真是大收获
Dialogue: 0,0:07:46.10,0:07:48.20,Default,,0000,0000,0000,,这是《小精灵之友》的增刊号
Dialogue: 0,0:07:48.30,0:07:51.70,Default,,0000,0000,0000,,我们今天的游园会就是看了这本书之后自己企划的
Dialogue: 0,0:07:52.10,0:07:56.20,Default,,0000,0000,0000,,我们想建造一个依赖石头进化的小精灵训练家之间的网络
Dialogue: 0,0:07:56.60,0:07:58.20,Default,,0000,0000,0000,,小智有没有兴趣加入啊
Dialogue: 0,0:07:58.60,0:08:00.00,Default,,0000,0000,0000,,拿去 这是雷之石
Dialogue: 0,0:08:01.50,0:08:03.20,Default,,0000,0000,0000,,小刚 你有没有什么小精灵
Dialogue: 0,0:08:03.60,0:08:06.50,Default,,0000,0000,0000,,我这边有可以进化成九尾的六尾
Dialogue: 0,0:08:07.50,0:08:09.40,Default,,0000,0000,0000,,那小刚你就快点让它进化
Dialogue: 0,0:08:09.80,0:08:11.20,Default,,0000,0000,0000,,拿去 这是火之石
Dialogue: 0,0:08:12.10,0:08:13.20,Default,,0000,0000,0000,,可是…
Dialogue: 0,0:08:14.50,0:08:17.00,Default,,0000,0000,0000,,我不能够随随便便就让六尾进化
Dialogue: 0,0:08:17.40,0:08:19.30,Default,,0000,0000,0000,,因为我还有重要的…
Dialogue: 0,0:08:19.40,0:08:20.30,Default,,0000,0000,0000,,太浪费了
Dialogue: 0,0:08:20.80,0:08:22.80,Default,,0000,0000,0000,,你们三个不要一起吼嘛
Dialogue: 0,0:08:23.30,0:08:25.30,Default,,0000,0000,0000,,小精灵的魅力就在于进化
Dialogue: 0,0:08:26.25,0:08:27.17,Default,,0000,0000,0000,,是这样吗…
Dialogue: 0,0:08:31.80,0:08:33.40,Default,,0000,0000,0000,,很久没有玩水了吧 墨海马
Dialogue: 0,0:08:33.60,0:08:35.00,Default,,0000,0000,0000,,你今天就尽情玩吧
Dialogue: 0,0:08:45.60,0:08:46.30,Default,,0000,0000,0000,,要吃吗
Dialogue: 0,0:08:51.90,0:08:53.10,Default,,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: 0,0:08:55.40,0:08:56.10,Default,,0000,0000,0000,,要吃吗
Dialogue: 0,0:09:00.30,0:09:01.00,Default,,0000,0000,0000,,好不好吃
Dialogue: 0,0:09:04.20,0:09:08.30,Default,,0000,0000,0000,,太一 你看起来好像不想让伊布进化吧
Dialogue: 0,0:09:08.90,0:09:12.10,Default,,0000,0000,0000,,我哥哥他们心里面只有小精灵战斗
Dialogue: 0,0:09:12.50,0:09:13.90,Default,,0000,0000,0000,,难道你不是这样的吗
Dialogue: 0,0:09:14.40,0:09:17.70,Default,,0000,0000,0000,,今天我本来想把伊布暂时藏起来的
Dialogue: 0,0:09:18.10,0:09:21.50,Default,,0000,0000,0000,,因为这样的话就不用被哥哥他们强迫进化啦
Dialogue: 0,0:09:21.70,0:09:24.40,Default,,0000,0000,0000,,可是伊布好像很寂寞的样子呢
Dialogue: 0,0:09:25.80,0:09:28.00,Default,,0000,0000,0000,,我本来打算以后再去接它的
Dialogue: 0,0:09:29.70,0:09:31.50,Default,,0000,0000,0000,,我并没打算要让它变得很强
Dialogue: 0,0:09:31.80,0:09:33.80,Default,,0000,0000,0000,,伊布它是我最重要的朋友嘛
Dialogue: 0,0:09:34.30,0:09:34.90,Default,,0000,0000,0000,,真伟大
Dialogue: 0,0:09:36.00,0:09:37.00,Default,,0000,0000,0000,,真的吗
Dialogue: 0,0:09:37.40,0:09:38.80,Default,,0000,0000,0000,,有一点你做得不对哦
Dialogue: 0,0:09:39.40,0:09:40.30,Default,,0000,0000,0000,,哪一点啊
Dialogue: 0,0:09:40.50,0:09:41.90,Default,,0000,0000,0000,,你不应该把伊布藏起来
Dialogue: 0,0:09:42.20,0:09:44.70,Default,,0000,0000,0000,,这样做的话 不就表示太一你在躲避吗
Dialogue: 0,0:09:44.90,0:09:45.70,Default,,0000,0000,0000,,我…
Dialogue: 0,0:09:46.00,0:09:49.10,Default,,0000,0000,0000,,讨厌就说讨厌 你要跟你哥哥他们说清楚啊
Dialogue: 0,0:09:49.30,0:09:51.50,Default,,0000,0000,0000,,这是训练家的责任哦
Dialogue: 0,0:09:51.80,0:09:54.10,Default,,0000,0000,0000,,糟糕 我这么说好像有点自大
Dialogue: 0,0:09:55.00,0:09:56.00,Default,,0000,0000,0000,,才不会呢
Dialogue: 0,0:09:57.20,0:09:59.20,Default,,0000,0000,0000,,其实要道歉的人应该是我
Dialogue: 0,0:09:59.80,0:10:04.00,Default,,0000,0000,0000,,我还在想 要是它被抛弃了 我就把它进化成水精灵呢
Dialogue: 0,0:10:04.50,0:10:05.50,Default,,0000,0000,0000,,大姐姐
Dialogue: 0,0:10:09.90,0:10:11.40,Default,,0000,0000,0000,,它们在说什么
Dialogue: 0,0:10:11.90,0:10:14.40,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘也曾经遇到过进化的问题哦
Dialogue: 0,0:10:17.80,0:10:19.70,Default,,0000,0000,0000,,真是的 你真是冥顽不灵
Dialogue: 0,0:10:19.80,0:10:21.10,Default,,0000,0000,0000,,不是那样子啦
Dialogue: 0,0:10:21.40,0:10:23.60,Default,,0000,0000,0000,,到底该怎么讲 才可以让他们了解呢
Dialogue: 0,0:10:23.90,0:10:26.00,Default,,0000,0000,0000,,我的心 现在像岩石小精灵一样
Dialogue: 0,0:10:26.20,0:10:27.90,Default,,0000,0000,0000,,请说“意志坚定”吧
Dialogue: 0,0:10:28.20,0:10:31.00,Default,,0000,0000,0000,,大哥 为了要让他们了解进化的魅力
Dialogue: 0,0:10:31.10,0:10:32.60,Default,,0000,0000,0000,,我们来举行最重要的节目吧
Dialogue: 0,0:10:32.80,0:10:33.66,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: 0,0:10:34.10,0:10:37.70,Default,,0000,0000,0000,,太一 要让伊布进化成哪一种 你决定好了没有
Dialogue: 0,0:10:39.60,0:10:41.60,Default,,0000,0000,0000,,快呀 快跟他们说清楚嘛
Dialogue: 0,0:10:48.73,0:10:51.56,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(448,168)\fad(330,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&}我是谁
Dialogue: 0,0:10:54.19,0:10:57.57,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(330,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(448,168)\c&H4EF0E3&}伊布
Dialogue: 0,0:10:54.19,0:10:57.57,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(16,303)}{\pos(25,300)}{\fs22}№ 133  伊布\N身高：0.3m    体重：6.5kg\N属性：普通\N特性：逃走·适应力\N分类：进化小精灵\N 十分珍贵的小精灵，\N可以进化成三种不同类型的小精灵。
Dialogue: 0,0:10:59.50,0:11:02.20,Default,,0000,0000,0000,,太一 你要让它进化成哪一种
Dialogue: 0,0:11:02.50,0:11:04.80,Default,,0000,0000,0000,,太一 要说了哟 加油
Dialogue: 0,0:11:10.30,0:11:11.40,Default,,0000,0000,0000,,雷精灵对不对
Dialogue: 0,0:11:11.70,0:11:12.80,Default,,0000,0000,0000,,是火精灵对不对
Dialogue: 0,0:11:13.00,0:11:14.40,Default,,0000,0000,0000,,我看是水精灵吧
Dialogue: 0,0:11:15.50,0:11:16.90,Default,,0000,0000,0000,,哥哥 我想要…
Dialogue: 0,0:11:19.90,0:11:22.60,Default,,0000,0000,0000,,嗨 表演秀的时间到了
Dialogue: 0,0:11:24.40,0:11:25.40,Default,,0000,0000,0000,,你们是什么人
Dialogue: 0,0:11:26.40,0:11:28.20,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:11:28.40,0:11:30.40,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:11:30.80,0:11:32.70,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:11:32.80,0:11:34.60,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:11:34.80,0:11:37.20,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:11:37.50,0:11:39.50,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:11:40.10,0:11:40.70,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:11:41.20,0:11:41.80,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:11:41.90,0:11:44.30,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:11:44.40,0:11:46.60,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天等着我们
Dialogue: 0,0:11:47.20,0:11:48.50,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:11:49.00,0:11:49.70,Default,,0000,0000,0000,,大家要小心
Dialogue: 0,0:11:49.90,0:11:52.30,Default,,0000,0000,0000,,他们是夺取珍贵小精灵的坏人
Dialogue: 0,0:11:52.60,0:11:54.60,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯 烟幕
Dialogue: 0,0:12:00.51,0:12:02.00,Default,,0000,0000,0000,,什…什么都看不到了
Dialogue: 0,0:12:02.70,0:12:04.90,Default,,0000,0000,0000,,比比鸟 把这阵浓烟给吹跑
Dialogue: 0,0:12:13.40,0:12:14.10,Default,,0000,0000,0000,,雷精灵
Dialogue: 0,0:12:14.30,0:12:15.00,Default,,0000,0000,0000,,水精灵
Dialogue: 0,0:12:15.40,0:12:16.10,Default,,0000,0000,0000,,火精灵呢
Dialogue: 0,0:12:16.30,0:12:17.20,Default,,0000,0000,0000,,伊布呢
Dialogue: 0,0:12:17.50,0:12:18.30,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘…
Dialogue: 0,0:12:18.60,0:12:20.90,Default,,0000,0000,0000,,不会吧 我的墨海马不见了
Dialogue: 0,0:12:21.00,0:12:22.90,Default,,0000,0000,0000,,我的快泳蛙也不见了啦
Dialogue: 0,0:12:24.00,0:12:25.10,Default,,0000,0000,0000,,石头都不见了
Dialogue: 0,0:12:25.70,0:12:27.00,Default,,0000,0000,0000,,所有的食物也都不见了
Dialogue: 0,0:12:27.30,0:12:28.90,Default,,0000,0000,0000,,可恶 那些家伙
Dialogue: 0,0:12:29.10,0:12:31.90,Default,,0000,0000,0000,,小精灵跟食物跟石头 全部都被搜刮走了
Dialogue: 0,0:12:34.30,0:12:35.80,Default,,0000,0000,0000,,为什么只有你还在
Dialogue: 0,0:12:36.50,0:12:37.90,Default,,0000,0000,0000,,气球还在上面
Dialogue: 0,0:12:38.30,0:12:40.60,Default,,0000,0000,0000,,比比鸟 去把他们的气球刺破
Dialogue: 0,0:12:44.70,0:12:46.70,Default,,0000,0000,0000,,好啊 干得太好了比比鸟
Dialogue: 0,0:12:52.20,0:12:53.60,Default,,0000,0000,0000,,篮子里面是空的
Dialogue: 0,0:12:54.00,0:12:57.70,Default,,0000,0000,0000,,可恶 比比鸟 你从空中寻找他们
Dialogue: 0,0:13:01.70,0:13:04.20,Default,,0000,0000,0000,,我们可不会每次都被打得落花流水的
Dialogue: 0,0:13:04.60,0:13:07.30,Default,,0000,0000,0000,,从今天起 我们要扮演聪明的反派角色
Dialogue: 0,0:13:07.50,0:13:09.80,Default,,0000,0000,0000,,从今天开始 我们是胜利的火箭队
Dialogue: 0,0:13:10.10,0:13:11.40,Default,,0000,0000,0000,,好棒的感觉
Dialogue: 0,0:13:34.30,0:13:37.90,Default,,0000,0000,0000,,好饱 胜利的一餐真是好吃
Dialogue: 0,0:13:38.20,0:13:40.20,Default,,0000,0000,0000,,如今回想起来 过去我们是屡战屡败
Dialogue: 0,0:13:40.60,0:13:43.00,Default,,0000,0000,0000,,没有一顿吃得像样的
Dialogue: 0,0:13:43.40,0:13:45.70,Default,,0000,0000,0000,,你别再提那些丢脸丢到家的事了
Dialogue: 0,0:13:45.90,0:13:46.50,Default,,0000,0000,0000,,你知道吗
Dialogue: 0,0:13:46.70,0:13:50.30,Default,,0000,0000,0000,,从今以后我们要以可爱又胜利的火箭队自居哦
Dialogue: 0,0:13:50.70,0:13:53.60,Default,,0000,0000,0000,,胜利 这句话实在美妙
Dialogue: 0,0:13:53.90,0:13:55.30,Default,,0000,0000,0000,,没时间哭了
Dialogue: 0,0:13:55.40,0:13:57.70,Default,,0000,0000,0000,,快点让那些家伙进化吧
Dialogue: 0,0:13:59.90,0:14:02.10,Default,,0000,0000,0000,,好了 进化的时间到了
Dialogue: 0,0:14:02.20,0:14:04.40,Default,,0000,0000,0000,,我会让你变得又强又坏哦
Dialogue: 0,0:14:04.50,0:14:06.70,Default,,0000,0000,0000,,决定了 让你变成雷精灵
Dialogue: 0,0:14:08.20,0:14:09.90,Default,,0000,0000,0000,,你干嘛那么急着自作主张啊
Dialogue: 0,0:14:09.90,0:14:10.70,Default,,0000,0000,0000,,就是说呀
Dialogue: 0,0:14:10.80,0:14:12.60,Default,,0000,0000,0000,,当然要让它进化成火精灵
Dialogue: 0,0:14:13.29,0:14:16.10,Default,,0000,0000,0000,,等一下…让它变成水精灵 比较有反派的派头嘛
Dialogue: 0,0:14:16.30,0:14:18.60,Default,,0000,0000,0000,,要当反派就要雷精灵
Dialogue: 0,0:14:18.70,0:14:20.80,Default,,0000,0000,0000,,应该是热情之火 火精灵
Dialogue: 0,0:14:21.10,0:14:22.60,Default,,0000,0000,0000,,要冷酷的水精灵
Dialogue: 0,0:14:22.80,0:14:24.90,Default,,0000,0000,0000,,雷精灵才最厉害
Dialogue: 0,0:14:24.90,0:14:27.00,Default,,0000,0000,0000,,肯定是水精灵是最厉害啊
Dialogue: 0,0:14:28.20,0:14:31.20,Default,,0000,0000,0000,,暂停 暂停 我想到了一个好办法
Dialogue: 0,0:14:32.10,0:14:32.90,Default,,0000,0000,0000,,什么办法
Dialogue: 0,0:14:33.40,0:14:36.10,Default,,0000,0000,0000,,我喊一二三 大家同时使用石头
Dialogue: 0,0:14:36.30,0:14:38.70,Default,,0000,0000,0000,,这样不管伊布进化成哪个 大家都没话说了
Dialogue: 0,0:14:39.10,0:14:40.10,Default,,0000,0000,0000,,好 就这么办了
Dialogue: 0,0:14:40.30,0:14:41.20,Default,,0000,0000,0000,,我赞成
Dialogue: 0,0:14:42.50,0:14:43.60,Default,,0000,0000,0000,,上啊
Dialogue: 0,0:14:43.60,0:14:45.60,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 赶快发射水枪
Dialogue: 0,0:14:52.70,0:14:53.30,Default,,0000,0000,0000,,到底在干什么
Dialogue: 0,0:14:57.99,0:14:59.50,Default,,0000,0000,0000,,你少捣蛋了
Dialogue: 0,0:15:00.30,0:15:02.90,Default,,0000,0000,0000,,好了 杰尼龟 快发射水枪
Dialogue: 0,0:15:07.70,0:15:09.90,Default,,0000,0000,0000,,走吧 大家去救回小精灵们
Dialogue: 0,0:15:10.70,0:15:11.70,Default,,0000,0000,0000,,想得美
Dialogue: 0,0:15:12.70,0:15:13.50,Default,,0000,0000,0000,,伊布
Dialogue: 0,0:15:14.60,0:15:16.70,Default,,0000,0000,0000,,你们怎么会知道这个地方的
Dialogue: 0,0:15:16.80,0:15:18.90,Default,,0000,0000,0000,,我们的计划应该是万无一失的
Dialogue: 0,0:15:19.10,0:15:22.20,Default,,0000,0000,0000,,这都要感谢墨海马 因为它吐墨留下了记号
Dialogue: 0,0:15:22.50,0:15:24.10,Default,,0000,0000,0000,,真是太遗憾了
Dialogue: 0,0:15:26.10,0:15:27.50,Default,,0000,0000,0000,,可恶 太大意了
Dialogue: 0,0:15:27.70,0:15:29.90,Default,,0000,0000,0000,,我们不应该留下这个不起眼的破绽
Dialogue: 0,0:15:30.00,0:15:32.40,Default,,0000,0000,0000,,事到如今 至少要把伊布给抢走
Dialogue: 0,0:15:32.70,0:15:35.50,Default,,0000,0000,0000,,住口 大妈 我不会让你称心如意的
Dialogue: 0,0:15:35.60,0:15:39.80,Default,,0000,0000,0000,,大…大…大妈
Dialogue: 0,0:15:43.30,0:15:45.60,Default,,0000,0000,0000,,武藏她进化成火精灵了
Dialogue: 0,0:15:45.80,0:15:47.10,Default,,0000,0000,0000,,还不快上 小次郎
Dialogue: 0,0:15:47.40,0:15:47.80,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:15:48.40,0:15:49.20,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:15:51.70,0:15:52.80,Default,,0000,0000,0000,,阿柏蛇
Dialogue: 0,0:15:55.50,0:15:58.70,Default,,0000,0000,0000,,你们听着 去把那个嚣张的丑小鸭给我打扁
Dialogue: 0,0:15:58.80,0:16:00.10,Default,,0000,0000,0000,,竟然骂我丑小鸭
Dialogue: 0,0:16:00.10,0:16:01.20,Default,,0000,0000,0000,,要打了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:16:02.40,0:16:02.80,Default,,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:16:03.80,0:16:04.80,Default,,0000,0000,0000,,那是太一的伊布
Dialogue: 0,0:16:05.10,0:16:08.20,Default,,0000,0000,0000,,应该由我们来救出 水木 热志 准备了
Dialogue: 0,0:16:09.30,0:16:10.20,Default,,0000,0000,0000,,哥哥
Dialogue: 0,0:16:10.90,0:16:13.40,Default,,0000,0000,0000,,你看着吧 太一 这是进化后的厉害
Dialogue: 0,0:16:13.60,0:16:15.00,Default,,0000,0000,0000,,去吧 雷精灵
Dialogue: 0,0:16:16.40,0:16:17.90,Default,,0000,0000,0000,,去吧 水精灵
Dialogue: 0,0:16:18.80,0:16:20.50,Default,,0000,0000,0000,,去吧 火精灵
Dialogue: 0,0:16:22.10,0:16:24.10,Default,,0000,0000,0000,,阿柏蛇 使用毒针攻击
Dialogue: 0,0:16:26.70,0:16:29.10,Default,,0000,0000,0000,,雷精灵 发射导弹针
Dialogue: 0,0:16:34.70,0:16:36.60,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯 使用泥浆攻击
Dialogue: 0,0:16:37.00,0:16:40.40,Default,,0000,0000,0000,,水精灵 融入水中避开攻击 使用撞击
Dialogue: 0,0:16:51.00,0:16:51.50,Default,,0000,0000,0000,,就是现在
Dialogue: 0,0:16:56.30,0:16:58.00,Default,,0000,0000,0000,,别管这些家伙了 逃吧
Dialogue: 0,0:16:58.60,0:17:01.00,Default,,0000,0000,0000,,你们休想逃 火精灵 火焰漩涡
Dialogue: 0,0:17:05.90,0:17:06.90,Default,,0000,0000,0000,,好棒啊
Dialogue: 0,0:17:07.30,0:17:10.00,Default,,0000,0000,0000,,你们无路可逃了 乖乖把伊布交过来
Dialogue: 0,0:17:10.90,0:17:12.00,Default,,0000,0000,0000,,没那么简单
Dialogue: 0,0:17:15.60,0:17:16.20,Default,,0000,0000,0000,,雷精灵
Dialogue: 0,0:17:17.80,0:17:18.60,Default,,0000,0000,0000,,水精灵
Dialogue: 0,0:17:19.00,0:17:19.90,Default,,0000,0000,0000,,火精灵
Dialogue: 0,0:17:21.50,0:17:23.50,Default,,0000,0000,0000,,我们才不会轻易被打败
Dialogue: 0,0:17:23.80,0:17:25.40,Default,,0000,0000,0000,,我们是胜利的火箭队
Dialogue: 0,0:17:25.60,0:17:26.70,Default,,0000,0000,0000,,好机会
Dialogue: 0,0:17:29.20,0:17:29.90,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:17:30.00,0:17:31.30,Default,,0000,0000,0000,,好 皮卡丘
Dialogue: 0,0:17:37.30,0:17:39.30,Default,,0000,0000,0000,,现在被打败的话 结果又是老样子了
Dialogue: 0,0:17:39.40,0:17:41.30,Default,,0000,0000,0000,,我们已经是胜利的火箭队了
Dialogue: 0,0:17:41.60,0:17:42.50,Default,,0000,0000,0000,,要加油
Dialogue: 0,0:17:43.30,0:17:44.70,Default,,0000,0000,0000,,他们还有斗志耶
Dialogue: 0,0:17:44.80,0:17:46.80,Default,,0000,0000,0000,,今天的他们比平时还要有骨气
Dialogue: 0,0:17:47.90,0:17:48.80,Default,,0000,0000,0000,,伊布
Dialogue: 0,0:17:50.30,0:17:52.80,Default,,0000,0000,0000,,你振作一点 雷精灵
Dialogue: 0,0:17:53.00,0:17:53.90,Default,,0000,0000,0000,,水精灵
Dialogue: 0,0:17:54.30,0:17:55.00,Default,,0000,0000,0000,,火精灵
Dialogue: 0,0:17:56.80,0:17:58.80,Default,,0000,0000,0000,,好了 差不多该反击了
Dialogue: 0,0:17:58.90,0:18:00.00,Default,,0000,0000,0000,,胜利
Dialogue: 0,0:18:02.50,0:18:06.40,Default,,0000,0000,0000,,好 伊布 上吧 这是我们第一场战斗
Dialogue: 0,0:18:07.40,0:18:09.20,Default,,0000,0000,0000,,那孩子想要战斗了
Dialogue: 0,0:18:09.50,0:18:10.40,Default,,0000,0000,0000,,加油啊
Dialogue: 0,0:18:11.70,0:18:14.10,Default,,0000,0000,0000,,去吧 伊布 猛撞
Dialogue: 0,0:18:15.90,0:18:17.00,Default,,0000,0000,0000,,你想干什么呀 小毛头
Dialogue: 0,0:18:18.10,0:18:20.00,Default,,0000,0000,0000,,用愤怒的撞击
Dialogue: 0,0:18:28.10,0:18:29.70,Default,,0000,0000,0000,,三十六计走为上策
Dialogue: 0,0:18:29.80,0:18:33.30,Default,,0000,0000,0000,,今天我们已经很努力地体验了胜利的感觉啦
Dialogue: 0,0:18:34.10,0:18:36.70,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:18:39.10,0:18:40.70,Default,,0000,0000,0000,,赢了
Dialogue: 0,0:18:42.20,0:18:44.20,Default,,0000,0000,0000,,伊布 你好厉害哦
Dialogue: 0,0:18:46.90,0:18:48.10,Default,,0000,0000,0000,,干得好 太一
Dialogue: 0,0:18:48.20,0:18:49.40,Default,,0000,0000,0000,,刚才好威风哦
Dialogue: 0,0:18:49.60,0:18:50.30,Default,,0000,0000,0000,,太漂亮了
Dialogue: 0,0:18:51.80,0:18:52.40,Default,,0000,0000,0000,,太一
Dialogue: 0,0:18:53.40,0:18:56.20,Default,,0000,0000,0000,,第一场战斗就获得胜利 你真是厉害
Dialogue: 0,0:18:56.30,0:18:58.50,Default,,0000,0000,0000,,而且是用还没进化的伊布
Dialogue: 0,0:18:58.60,0:18:59.60,Default,,0000,0000,0000,,我对你刮目相看了
Dialogue: 0,0:18:59.80,0:19:02.80,Default,,0000,0000,0000,,你还说你讨厌战斗呢 做得很好嘛
Dialogue: 0,0:19:02.90,0:19:05.50,Default,,0000,0000,0000,,我只是想要救大家嘛
Dialogue: 0,0:19:10.10,0:19:13.50,Default,,0000,0000,0000,,哥哥 我决定了 我想要成为伊布的训练家
Dialogue: 0,0:19:14.70,0:19:16.00,Default,,0000,0000,0000,,想当伊布的训练家
Dialogue: 0,0:19:17.80,0:19:18.50,Default,,0000,0000,0000,,这样啊
Dialogue: 0,0:19:19.00,0:19:20.80,Default,,0000,0000,0000,,原来你早就决定好了 这个我可以接受
Dialogue: 0,0:19:21.00,0:19:23.90,Default,,0000,0000,0000,,就是啊 你早点跟大家说清楚 就没事了嘛
Dialogue: 0,0:19:23.90,0:19:26.20,Default,,0000,0000,0000,,我们成了名副其实的伊布四兄弟了
Dialogue: 0,0:19:26.90,0:19:28.30,Default,,0000,0000,0000,,哥哥 谢谢你们
Dialogue: 0,0:19:29.40,0:19:31.20,Default,,0000,0000,0000,,真是太好了 太一
Dialogue: 0,0:19:32.52,0:19:36.20,Default,,0000,0000,0000,,好 那么我们去游园会庆祝太一的第一场胜利吧
Dialogue: 0,0:19:39.20,0:19:40.00,Default,,0000,0000,0000,,恭喜你
Dialogue: 0,0:19:40.20,0:19:41.40,Default,,0000,0000,0000,,太一 干得好耶
Dialogue: 0,0:19:43.20,0:19:44.40,Default,,0000,0000,0000,,小霞姐姐
Dialogue: 0,0:19:44.70,0:19:45.50,Default,,0000,0000,0000,,什么事啊
Dialogue: 0,0:19:46.00,0:19:49.00,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你的帮忙 这个给你
Dialogue: 0,0:19:50.00,0:19:51.60,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 太一
Dialogue: 0,0:19:52.00,0:19:54.60,Default,,0000,0000,0000,,我也会向太一看齐 好好努力的
Dialogue: 0,0:19:55.10,0:19:55.80,Default,,0000,0000,0000,,就这么约定了
Dialogue: 0,0:19:56.15,0:19:57.50,Default,,0000,0000,0000,,嗯 约定了
Dialogue: 0,0:20:05.50,0:20:08.60,Default,,0000,0000,0000,,真不错 有兄弟的人真好啊
Dialogue: 0,0:20:08.60,0:20:10.50,Default,,0000,0000,0000,,小霞 你就很像个男人啦
Dialogue: 0,0:20:12.80,0:20:14.80,Default,,0000,0000,0000,,祸从口出 我佛慈悲
Dialogue: 0,0:20:21.90,0:20:24.20,Default,,0000,0000,0000,,这是身为训练家一定要经历的道路
Dialogue: 0,0:20:24.30,0:20:26.10,Default,,0000,0000,0000,,到底要不要选择进化呢
Dialogue: 0,0:20:26.70,0:20:29.20,Default,,0000,0000,0000,,人生有很多可能性 小精灵也是一样
Dialogue: 0,0:20:29.70,0:20:33.10,Default,,0000,0000,0000,,有多少训练家 就有多少训练家之道
Dialogue: 0,0:20:36.80,0:20:39.00,Default,,0000,0000,0000,,结果这就是我们的悲惨命运
Dialogue: 0,0:20:39.30,0:20:41.30,Default,,0000,0000,0000,,本来可以获胜的
Dialogue: 0,0:20:41.50,0:20:43.40,Default,,0000,0000,0000,,可是这个还挺好吃的
Dialogue: 0,0:20:45.19,0:20:46.80,Default,,0000,0000,0000,,你给我有点志气行不行啊
Dialogue: 0,0:20:48.30,0:20:52.10,Default,,0000,0000,0000,,明天我们一定要成为可爱又胜利的火箭队才行
Dialogue: 0,0:20:53.30,0:20:56.70,Default,,0000,0000,0000,,胜利啊
Dialogue: 0,0:22:21.10,0:22:24.60,Default,,0000,0000,0000,,啊 什么吃的东西都没有…
Dialogue: 0,0:22:25.00,0:22:26.80,Default,,0000,0000,0000,,这个村子的河水干涸掉了
Dialogue: 0,0:22:27.00,0:22:29.20,Default,,0000,0000,0000,,蔬菜和水果都没有办法收成
Dialogue: 0,0:22:29.83,0:22:32.50,Default,,0000,0000,0000,,好 我去把原因给查出来
Dialogue: 0,0:22:33.20,0:22:35.20,Default,,0000,0000,0000,,荆棘森林有叫声在回荡
Dialogue: 0,0:22:35.40,0:22:37.90,Default,,0000,0000,0000,,出现在我们面前的巨大黑影
Dialogue: 0,0:22:38.80,0:22:40.50,Default,,0000,0000,0000,,你…你是…
Dialogue: 0,0:22:41.40,0:22:43.10,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:43.40,0:22:44.50,Default,,0000,0000,0000,,醒来吧！卡比兽！
Dialogue: 0,0:22:45.30,0:22:47.30,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧


Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 CloudElric     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 冬月明美     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
