[Script Info]
; Script generated by Aegisub v2.1.6 RELEASE PREVIEW (SVN r2494, amz)
; http://www.aegisub.net
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 8
Video Position: 0
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]45.mp4

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:29.50,0:01:33.10,Default,,0000,0000,0000,,目标成为小精灵大师的小智一行人 持续着修行之旅
Dialogue: 0,0:01:33.30,0:01:34.80,Default,,0000,0000,0000,,看来是走进沙漠里面了
Dialogue: 0,0:01:36.24,0:01:38.65,Default,,0000,0000,0000,,小刚你说的那个城市到底在哪里
Dialogue: 0,0:01:38.75,0:01:42.60,Default,,0000,0000,0000,,天都黑了 我们不会在这里露宿吧
Dialogue: 0,0:01:42.80,0:01:46.00,Default,,0000,0000,0000,,不 我记得这附近应该有城市的
Dialogue: 0,0:01:47.14,0:01:48.20,Default,,0000,0000,0000,,那是什么
Dialogue: 0,0:01:54.10,0:01:55.70,Default,,0000,0000,0000,,那光芒原来是霓虹灯啊
Dialogue: 0,0:01:55.80,0:01:57.40,Default,,0000,0000,0000,,好豪华
Dialogue: 0,0:01:58.60,0:02:00.30,Default,,0000,0000,0000,,真不愧是霓虹镇
Dialogue: 0,0:02:04.50,0:02:06.50,Default,,0000,0000,0000,,啊 不行了
Dialogue: 0,0:02:06.80,0:02:09.70,Default,,0000,0000,0000,,这个地方呢 是以不夜城而闻名的
Dialogue: 0,0:02:09.90,0:02:11.10,Default,,0000,0000,0000,,什么叫不夜城
Dialogue: 0,0:02:11.20,0:02:13.50,Default,,0000,0000,0000,,就是说一天二十四小时都很热闹
Dialogue: 0,0:02:17.03,0:02:19.20,Default,,0000,0000,0000,,喂 搞什么鬼啊 撞得我很痛啊
Dialogue: 0,0:02:19.70,0:02:22.00,Default,,0000,0000,0000,,可是 是你自己先撞上我的
Dialogue: 0,0:02:22.10,0:02:23.60,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:02:24.20,0:02:25.80,Default,,0000,0000,0000,,小智 我看你还是快道歉吧
Dialogue: 0,0:02:26.00,0:02:28.60,Default,,0000,0000,0000,,但是是这个人撞上我的啊
Dialogue: 0,0:02:28.70,0:02:29.70,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:02:34.40,0:02:36.80,Default,,0000,0000,0000,,好了 不要再吵架了 快走 快走…
Dialogue: 0,0:02:37.90,0:02:39.20,Default,,0000,0000,0000,,最近的小鬼真是的
Dialogue: 0,0:02:39.50,0:02:41.50,Default,,0000,0000,0000,,小朋友怎么可以夜里出来乱逛呢
Dialogue: 0,0:02:41.60,0:02:44.10,Default,,0000,0000,0000,,我们是刚刚才到这个地方的
Dialogue: 0,0:02:44.60,0:02:46.90,Default,,0000,0000,0000,,那么就应该先住进旅馆去
Dialogue: 0,0:02:47.10,0:02:49.10,Default,,0000,0000,0000,,这个地方的人都很容易生气的
Dialogue: 0,0:02:49.20,0:02:50.10,Default,,0000,0000,0000,,很容易生气…
Dialogue: 0,0:02:51.20,0:02:54.10,Default,,0000,0000,0000,,大家都很少睡觉 所以脾气变得暴躁易怒
Dialogue: 0,0:02:54.70,0:02:57.90,Default,,0000,0000,0000,,你不要连这种小事情 都要麻烦我解释可不可以啊
Dialogue: 0,0:02:58.10,0:02:59.40,Default,,0000,0000,0000,,干什么嘛 讨厌
Dialogue: 0,0:02:59.90,0:03:01.70,Default,,0000,0000,0000,,又开始了 真是的
Dialogue: 0,0:03:03.70,0:03:06.20,Default,,0000,0000,0000,,连君莎小姐自己都脾气不好了
Dialogue: 0,0:03:06.70,0:03:09.00,Default,,0000,0000,0000,,这个地方真的好亮
Dialogue: 0,0:03:11.30,0:03:12.40,Default,,0000,0000,0000,,你干什么啊
Dialogue: 0,0:03:12.70,0:03:14.00,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:03:14.20,0:03:16.50,Default,,0000,0000,0000,,是你先撞人还敢跟我吼啊你
Dialogue: 0,0:03:16.70,0:03:18.30,Default,,0000,0000,0000,,是你不对 你还先动手啊你
Dialogue: 0,0:03:21.30,0:03:22.50,Default,,0000,0000,0000,,干什么
Dialogue: 0,0:03:22.90,0:03:24.90,Default,,0000,0000,0000,,你撞得我很痛啊
Dialogue: 0,0:03:29.20,0:03:31.50,Default,,0000,0000,0000,,这什么鬼地方呀
Dialogue: 0,0:03:31.56,0:03:38.53,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(145,147,138,315)\t(0,1430,\clip(145,147,385,315)\c&H062F00&)\pos(147,265)}歌唱吧！胖丁！
Dialogue: 0,0:03:33.48,0:03:38.53,Default2,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H062F00&\bord0\shad0\pos(306,264)}▲
Dialogue: 0,0:03:45.60,0:03:48.20,Default,,0000,0000,0000,,你们看 这个地方的人早就醒了
Dialogue: 0,0:03:48.60,0:03:49.30,Default,,0000,0000,0000,,是真的啊
Dialogue: 0,0:03:49.60,0:03:51.60,Default,,0000,0000,0000,,他们到底什么时候才要睡觉啊
Dialogue: 0,0:03:52.10,0:03:54.40,Default,,0000,0000,0000,,好了 不要吵了
Dialogue: 0,0:03:55.10,0:03:56.40,Default,,0000,0000,0000,,我们赶快走吧
Dialogue: 0,0:03:56.60,0:03:58.50,Default,,0000,0000,0000,,说得也是 他们真的好吵啊
Dialogue: 0,0:04:02.30,0:04:05.50,Default,,0000,0000,0000,,还是这种安静的地方比较舒服
Dialogue: 0,0:04:05.60,0:04:08.80,Default,,0000,0000,0000,,就是啊 昨天吵得要命我都没有办法睡觉
Dialogue: 0,0:04:10.90,0:04:12.10,Default,,0000,0000,0000,,啊 那是…
Dialogue: 0,0:04:13.30,0:04:14.30,Default,,0000,0000,0000,,那不是胖丁吗
Dialogue: 0,0:04:15.60,0:04:18.00,Default,,0000,0000,0000,,真的啊 没有错 是胖丁
Dialogue: 0,0:04:18.20,0:04:19.80,Default,,0000,0000,0000,,我很久以前就想要了
Dialogue: 0,0:04:20.10,0:04:22.00,Default,,0000,0000,0000,,你不是只喜欢水系小精灵吗
Dialogue: 0,0:04:22.20,0:04:24.20,Default,,0000,0000,0000,,没关系的啦 我要收服它
Dialogue: 0,0:04:24.40,0:04:25.10,Default,,0000,0000,0000,,去吧
Dialogue: 0,0:04:25.90,0:04:27.10,Default,,0000,0000,0000,,海星星
Dialogue: 0,0:04:28.90,0:04:30.90,Default,,0000,0000,0000,,为什么你跑出来了啊
Dialogue: 0,0:04:31.60,0:04:32.40,Default,,0000,0000,0000,,回来
Dialogue: 0,0:04:34.20,0:04:36.10,Default,,0000,0000,0000,,海星星 使用舍身攻击
Dialogue: 0,0:04:45.90,0:04:47.20,Default,,0000,0000,0000,,它哭了
Dialogue: 0,0:04:47.60,0:04:49.90,Default,,0000,0000,0000,,看起来情况不太对劲哦
Dialogue: 0,0:04:50.20,0:04:51.90,Default,,0000,0000,0000,,可能是有什么隐情吧
Dialogue: 0,0:04:54.00,0:04:56.00,Default,,0000,0000,0000,,胖丁 气球小精灵
Dialogue: 0,0:04:56.30,0:04:58.31,Default,,0000,0000,0000,,以一双又圆又大的眼睛诱对手靠近
Dialogue: 0,0:04:58.51,0:05:00.07,Default,,0000,0000,0000,,唱出让人神清气爽的歌
Dialogue: 0,0:05:01.43,0:05:04.10,Default,,0000,0000,0000,,好棒哦 这就是会唱歌的小精灵吧
Dialogue: 0,0:05:04.40,0:05:05.60,Default,,0000,0000,0000,,来 唱给我听
Dialogue: 0,0:05:06.80,0:05:07.70,Default,,0000,0000,0000,,怎么回事呀
Dialogue: 0,0:05:08.10,0:05:09.60,Default,,0000,0000,0000,,好嘛 唱给我听啊
Dialogue: 0,0:05:12.40,0:05:13.30,Default,,0000,0000,0000,,你怎么了呀
Dialogue: 0,0:05:17.60,0:05:20.00,Default,,0000,0000,0000,,该不会是唱不了吧
Dialogue: 0,0:05:22.40,0:05:24.30,Default,,0000,0000,0000,,原来你不会唱歌啊
Dialogue: 0,0:05:24.60,0:05:26.40,Default,,0000,0000,0000,,所以才没有反击啊
Dialogue: 0,0:05:26.60,0:05:29.50,Default,,0000,0000,0000,,我不晓得还做那种事 对不起
Dialogue: 0,0:05:31.70,0:05:36.70,Default,,0000,0000,0000,,可是我记得失去唱歌能力的金丝雀 后来被扔进大海了
Dialogue: 0,0:05:40.37,0:05:41.50,Default,,0000,0000,0000,,抱歉 抱歉
Dialogue: 0,0:05:42.00,0:05:46.20,Default,,0000,0000,0000,,我们就帮帮忙 让这只胖丁恢复唱歌能力好不好
Dialogue: 0,0:05:46.40,0:05:49.10,Default,,0000,0000,0000,,说得也是 又不能把它放着不管
Dialogue: 0,0:05:55.10,0:05:58.20,Default,,0000,0000,0000,,追踪皮卡丘的时候 意外发现了胖丁
Dialogue: 0,0:05:58.30,0:05:59.50,Default,,0000,0000,0000,,这个太棒了
Dialogue: 0,0:05:59.60,0:06:02.70,Default,,0000,0000,0000,,胖丁的歌声还有催眠效果
Dialogue: 0,0:06:02.80,0:06:04.80,Default,,0000,0000,0000,,我想到一个好主意了
Dialogue: 0,0:06:05.00,0:06:08.20,Default,,0000,0000,0000,,让镇上的人都听那只胖丁唱歌
Dialogue: 0,0:06:08.40,0:06:09.10,Default,,0000,0000,0000,,要是这样的话
Dialogue: 0,0:06:09.60,0:06:11.80,Default,,0000,0000,0000,,镇上的人都香甜地睡着
Dialogue: 0,0:06:12.00,0:06:14.40,Default,,0000,0000,0000,,我们就趁那个机会把想要的东西全部拿走
Dialogue: 0,0:06:14.60,0:06:16.90,Default,,0000,0000,0000,,我们要报昨天的仇
Dialogue: 0,0:06:17.80,0:06:21.70,Default,,0000,0000,0000,,那么现在变更计划 变成抢夺胖丁G计划
Dialogue: 0,0:06:21.90,0:06:22.80,Default,,0000,0000,0000,,就这么决定了
Dialogue: 0,0:06:26.30,0:06:28.80,Default,,0000,0000,0000,,喂 小鬼头跟小丫头
Dialogue: 0,0:06:29.70,0:06:31.10,Default,,0000,0000,0000,,你们想要干什么
Dialogue: 0,0:06:31.20,0:06:32.20,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:06:32.30,0:06:33.80,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲为你们唱首歌
Dialogue: 0,0:06:37.90,0:06:41.20,Default,,0000,0000,0000,,{\an3\fs22\pos(625,31)\be10\fad(50,50)}如果宇宙的尽头是一片黑暗
Dialogue: 0,0:06:41.80,0:06:45.20,Default,,0000,0000,0000,,{\an3\fs22\pos(625,31)\be10\fad(50,50)}那么我们就让它展现光明
Dialogue: 0,0:06:46.00,0:06:46.60,Default,,0000,0000,0000,,{\an3\fs22\pos(625,31)\be10\fad(50,50)}奔跑吧
Dialogue: 0,0:06:46.90,0:06:47.80,Default,,0000,0000,0000,,{\an3\fs22\pos(625,31)\be10\fad(50,50)}闪耀吧
Dialogue: 0,0:06:48.00,0:06:49.80,Default,,0000,0000,0000,,{\an3\fs22\pos(625,31)\be10\fad(50,50)}发出光芒吧
Dialogue: 0,0:06:50.60,0:06:52.80,Default,,0000,0000,0000,,{\an3\fs22\pos(625,31)\be10\fad(50,50)}就是这样
Dialogue: 0,0:06:57.10,0:06:59.90,Default,,0000,0000,0000,,{\an3\fs22\pos(625,31)\be10\fad(50,50)}爱是正义吗
Dialogue: 0,0:07:01.30,0:07:03.70,Default,,0000,0000,0000,,{\an3\fs22\pos(625,31)\be10\fad(50,50)}正义是邪恶吗
Dialogue: 0,0:07:05.20,0:07:08.30,Default,,0000,0000,0000,,{\an3\fs22\pos(625,31)\be10\fad(50,50)}完全颠倒过来
Dialogue: 0,0:07:09.40,0:07:12.20,Default,,0000,0000,0000,,{\an3\fs22\pos(625,31)\be10\fad(50,50)}一场木偶戏
Dialogue: 0,0:07:16.50,0:07:20.10,Default,,0000,0000,0000,,{\an3\fs22\pos(625,31)\be10\fad(50,50)}看看我们做主角的连续剧吧
Dialogue: 0,0:07:20.30,0:07:29.10,Default,,0000,0000,0000,,{\an3\fs22\pos(625,31)\be10\fad(50,50)}小精灵时代拥有明天
Dialogue: 0,0:07:36.30,0:07:39.10,Default,,0000,0000,0000,,略有欠缺 跟小次郎合唱绝对不行
Dialogue: 0,0:07:39.30,0:07:41.70,Default,,0000,0000,0000,,这里不是KTV 没什么气氛嘛
Dialogue: 0,0:07:42.50,0:07:44.40,Default,,0000,0000,0000,,说 你们来这里要干什么
Dialogue: 0,0:07:45.75,0:07:48.80,Default,,0000,0000,0000,,我们是来跟胖丁做歌唱比赛 再夺走胖丁的
Dialogue: 0,0:07:49.25,0:07:50.20,Default,,0000,0000,0000,,歌唱比赛…
Dialogue: 0,0:07:50.60,0:07:53.10,Default,,0000,0000,0000,,我们要用卡拉OK比赛到天亮 把胖丁夺过来
Dialogue: 0,0:07:53.90,0:07:55.50,Default,,0000,0000,0000,,小智 情况不妙了
Dialogue: 0,0:07:55.70,0:07:58.40,Default,,0000,0000,0000,,好 妙蛙种子 决定是你了
Dialogue: 0,0:07:59.50,0:08:00.70,Default,,0000,0000,0000,,快把那些人赶走
Dialogue: 0,0:08:01.00,0:08:02.20,Default,,0000,0000,0000,,既然这样看我的
Dialogue: 0,0:08:04.10,0:08:05.90,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯 毒瓦斯攻击
Dialogue: 0,0:08:06.10,0:08:07.60,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 使出藤鞭
Dialogue: 0,0:08:20.90,0:08:22.70,Default,,0000,0000,0000,,趁现在 海星星
Dialogue: 0,0:08:24.10,0:08:26.50,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:08:27.50,0:08:34.40,Default,,0000,0000,0000,,（日式发声练习）
Dialogue: 0,0:08:34.90,0:08:37.90,Default,,0000,0000,0000,,怎么样 像我这样腹部用力发出声音试试啊
Dialogue: 0,0:08:38.00,0:08:40.00,Default,,0000,0000,0000,,原来如此 先做发声练习
Dialogue: 0,0:08:40.20,0:08:41.70,Default,,0000,0000,0000,,来 试试看
Dialogue: 0,0:08:43.60,0:08:45.50,Default,,0000,0000,0000,,它好像讨厌努力
Dialogue: 0,0:08:50.30,0:08:52.00,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘唱得好好啊
Dialogue: 0,0:08:54.70,0:08:57.10,Default,,0000,0000,0000,,小智 你这样子会刺激到胖丁的
Dialogue: 0,0:09:04.60,0:09:05.80,Default,,0000,0000,0000,,你怎么了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:09:10.30,0:09:12.80,Default,,0000,0000,0000,,胖丁 像我这样子吹气球看看
Dialogue: 0,0:09:13.20,0:09:15.80,Default,,0000,0000,0000,,对呀 这么做可以锻炼出肺活量的
Dialogue: 0,0:09:17.10,0:09:18.70,Default,,0000,0000,0000,,它说它讨厌努力
Dialogue: 0,0:09:18.90,0:09:20.50,Default,,0000,0000,0000,,来 就像这样
Dialogue: 0,0:09:27.84,0:09:32.20,Default,,0000,0000,0000,,我看看… 有了 就是这个
Dialogue: 0,0:09:34.10,0:09:35.20,Default,,0000,0000,0000,,那是什么东西呀
Dialogue: 0,0:09:35.40,0:09:38.30,Default,,0000,0000,0000,,这个是对嗓子很有好处的水果
Dialogue: 0,0:09:38.70,0:09:39.30,Default,,0000,0000,0000,,你知道这个吗
Dialogue: 0,0:09:39.60,0:09:41.79,Default,,0000,0000,0000,,这个就是感冒觉得嗓子干干的时候常吃的那个
Dialogue: 0,0:09:43.20,0:09:46.90,Default,,0000,0000,0000,,吃下了这个东西 说不定胖丁就能够唱歌了
Dialogue: 0,0:09:47.20,0:09:48.70,Default,,0000,0000,0000,,胖丁 要不要试试看
Dialogue: 0,0:09:50.30,0:09:52.00,Default,,0000,0000,0000,,看来它喜欢这样
Dialogue: 0,0:09:54.90,0:09:55.70,Default,,0000,0000,0000,,怎么样
Dialogue: 0,0:10:06.80,0:10:08.30,Default,,0000,0000,0000,,成功了
Dialogue: 0,0:10:20.80,0:10:22.70,Default,,0000,0000,0000,,你再唱胖丁之歌给我听嘛
Dialogue: 0,0:10:28.60,0:10:30.40,Default,,0000,0000,0000,,你怎么了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:10:34.69,0:10:37.44,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(442,168)}我是谁
Dialogue: 0,0:10:40.16,0:10:43.45,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(250,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H4EF0E3&\pos(453,168)}胖丁
Dialogue: 0,0:10:40.16,0:10:43.45,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(38,312)}{\fs22}№ 039  胖丁\N身高：0.5m    体重：5.5kg\N属性：普通\N特性：迷人身躯·魔法防御\N分类：气球小精灵\N 用圆圆的大眼睛迷惑敌人，\N咏唱惬意的歌曲使对方睡着。
Dialogue: 0,0:10:50.60,0:10:52.50,Default,,0000,0000,0000,,来吧胖丁 你唱唱看嘛
Dialogue: 0,0:11:22.00,0:11:22.90,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:11:23.20,0:11:25.70,Default,,0000,0000,0000,,我们想要的其实不是那只胖丁啊
Dialogue: 0,0:11:25.90,0:11:27.50,Default,,0000,0000,0000,,对 我们要的是胖丁唱的歌
Dialogue: 0,0:11:27.80,0:11:30.30,Default,,0000,0000,0000,,所以像这样 只要录音下来就行了
Dialogue: 0,0:11:30.70,0:11:32.20,Default,,0000,0000,0000,,我们太聪明了
Dialogue: 0,0:11:33.10,0:11:33.80,Default,,0000,0000,0000,,很近了
Dialogue: 0,0:11:34.80,0:11:35.90,Default,,0000,0000,0000,,赶快录音下来
Dialogue: 0,0:12:41.60,0:12:42.80,Default,,0000,0000,0000,,睡得好舒服
Dialogue: 0,0:12:42.90,0:12:43.80,Default,,0000,0000,0000,,就是啊
Dialogue: 0,0:12:45.50,0:12:47.00,Default,,0000,0000,0000,,你那什么脸啊
Dialogue: 0,0:12:53.30,0:12:54.50,Default,,0000,0000,0000,,胖丁 你怎么了
Dialogue: 0,0:12:55.50,0:12:57.00,Default,,0000,0000,0000,,它心情不太好啊
Dialogue: 0,0:12:57.20,0:12:58.00,Default,,0000,0000,0000,,为什么呢
Dialogue: 0,0:12:58.10,0:13:00.60,Default,,0000,0000,0000,,不会是因为我们都睡着的关系吧
Dialogue: 0,0:13:01.40,0:13:04.60,Default,,0000,0000,0000,,可是呢 唱歌是胖丁的最强绝招啊
Dialogue: 0,0:13:04.80,0:13:09.00,Default,,0000,0000,0000,,唱卡拉OK的时候 要是听众都睡着的话 唱的人一定很生气
Dialogue: 0,0:13:09.90,0:13:10.80,Default,,0000,0000,0000,,的确是这样
Dialogue: 0,0:13:12.60,0:13:14.60,Default,,0000,0000,0000,,胖丁 你就不要再生气了
Dialogue: 0,0:13:16.40,0:13:19.90,Default,,0000,0000,0000,,对了 小精灵的话 应该有听了不会睡着的
Dialogue: 0,0:13:47.60,0:13:48.90,Default,,0000,0000,0000,,大家都睡着了
Dialogue: 0,0:13:49.00,0:13:51.10,Default,,0000,0000,0000,,可见胖丁的歌声多么有威力了
Dialogue: 0,0:13:52.10,0:13:54.90,Default,,0000,0000,0000,,有了 找可达鸭的话应该可以
Dialogue: 0,0:13:55.30,0:13:58.80,Default,,0000,0000,0000,,看它那样子 应该不会懂音乐的
Dialogue: 0,0:13:59.00,0:13:59.90,Default,,0000,0000,0000,,就是它
Dialogue: 0,0:14:21.90,0:14:24.50,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭好像听到最后了哦
Dialogue: 0,0:14:24.70,0:14:27.60,Default,,0000,0000,0000,,不愧是可达鸭 原来你也是有优点的
Dialogue: 0,0:14:29.90,0:14:32.20,Default,,0000,0000,0000,,胖丁 你为什么又生气了
Dialogue: 0,0:14:32.50,0:14:34.20,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭有听到最后啊
Dialogue: 0,0:14:35.30,0:14:36.00,Default,,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: 0,0:14:40.70,0:14:44.10,Default,,0000,0000,0000,,可恶 你竟然睁着眼睛睡大头觉啊
Dialogue: 0,0:14:45.20,0:14:47.00,Default,,0000,0000,0000,,这是什么怪物呀 什么
Dialogue: 0,0:14:47.20,0:14:48.90,Default,,0000,0000,0000,,可恶 谁干这种事的
Dialogue: 0,0:14:49.10,0:14:50.20,Default,,0000,0000,0000,,一定要报复它
Dialogue: 0,0:14:51.00,0:14:54.70,Default,,0000,0000,0000,,对了 我们应该要检查刚才录的东西完不完整
Dialogue: 0,0:14:54.90,0:14:56.10,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: 0,0:15:01.20,0:15:03.50,Default,,0000,0000,0000,,这到底是什么声音
Dialogue: 0,0:15:03.60,0:15:05.70,Default,,0000,0000,0000,,这种声音不能卖呀
Dialogue: 0,0:15:07.60,0:15:09.00,Default,,0000,0000,0000,,现在该怎么办才好
Dialogue: 0,0:15:09.30,0:15:13.60,Default,,0000,0000,0000,,胖丁的歌声这么漂亮 它当然会希望大家听到最后啊
Dialogue: 0,0:15:13.80,0:15:17.00,Default,,0000,0000,0000,,我想到了 到霓虹镇或许就有解决的办法了
Dialogue: 0,0:15:17.60,0:15:18.30,Default,,0000,0000,0000,,对哦
Dialogue: 0,0:15:18.70,0:15:21.30,Default,,0000,0000,0000,,那个地方的人们都是几乎不睡觉的
Dialogue: 0,0:15:21.50,0:15:24.00,Default,,0000,0000,0000,,他们听到胖丁的歌声应该不会受到影响吧
Dialogue: 0,0:15:24.80,0:15:27.90,Default,,0000,0000,0000,,我们到镇上去请很多人听你的歌声 好不好
Dialogue: 0,0:15:35.00,0:15:35.70,Default,,0000,0000,0000,,听到没有
Dialogue: 0,0:15:36.10,0:15:40.30,Default,,0000,0000,0000,,太好了 没想到我们要做的事情他们会主动代劳了
Dialogue: 0,0:15:40.80,0:15:43.40,Default,,0000,0000,0000,,可见他们这些人还蛮善良的
Dialogue: 0,0:15:45.40,0:15:49.30,Default,,0000,0000,0000,,说归说 到底要选择什么地方唱歌比较好
Dialogue: 0,0:15:49.60,0:15:53.00,Default,,0000,0000,0000,,如果有一个像室外舞台一样的地方那就好了
Dialogue: 0,0:15:53.30,0:15:54.30,Default,,0000,0000,0000,,我们去问问好了
Dialogue: 0,0:15:54.80,0:15:56.30,Default,,0000,0000,0000,,室外舞台…
Dialogue: 0,0:15:56.40,0:15:59.40,Default,,0000,0000,0000,,是啊 如果有类似的地方请告诉我们好不好
Dialogue: 0,0:15:59.50,0:16:03.60,Default,,0000,0000,0000,,没有 没有啦 我可是忙得很呢 回去吧…
Dialogue: 0,0:16:05.90,0:16:07.80,Default,,0000,0000,0000,,讨厌 这个人好冷漠
Dialogue: 0,0:16:08.00,0:16:10.60,Default,,0000,0000,0000,,不只冷漠 还是一张臭脸呢
Dialogue: 0,0:16:15.00,0:16:18.70,Default,,0000,0000,0000,,就是你们吗 想寻找室外舞台的人
Dialogue: 0,0:16:18.80,0:16:21.00,Default,,0000,0000,0000,,是啊 你怎么知道
Dialogue: 0,0:16:22.50,0:16:24.80,Default,,0000,0000,0000,,不嫌弃的话 这个给你们使用好了
Dialogue: 0,0:16:35.69,0:16:36.40,Default,,0000,0000,0000,,太棒了
Dialogue: 0,0:16:36.50,0:16:37.30,Default,,0000,0000,0000,,真的可以吗
Dialogue: 0,0:16:38.70,0:16:41.50,Default,,0000,0000,0000,,当然了 搞音乐的人都是我们的兄弟
Dialogue: 0,0:16:41.70,0:16:43.50,Default,,0000,0000,0000,,你们尽量在这上面唱歌吧
Dialogue: 0,0:16:43.70,0:16:45.50,Default,,0000,0000,0000,,真是太感谢你们了
Dialogue: 0,0:16:45.80,0:16:48.20,Default,,0000,0000,0000,,可以遇见这么好心的人真是太好了
Dialogue: 0,0:16:55.00,0:16:56.10,Default,,0000,0000,0000,,在这唱一定很棒
Dialogue: 0,0:16:56.30,0:16:58.80,Default,,0000,0000,0000,,胖丁 太好了 你可以站在舞台上面唱歌了
Dialogue: 0,0:17:00.90,0:17:03.70,Default,,0000,0000,0000,,好了 好了 这样全镇的人都听得到了
Dialogue: 0,0:17:04.50,0:17:06.80,Default,,0000,0000,0000,,之后就随便我们干什么了
Dialogue: 0,0:17:06.90,0:17:08.80,Default,,0000,0000,0000,,不要忘记这个
Dialogue: 0,0:17:09.10,0:17:10.80,Default,,0000,0000,0000,,说得对 戴上耳塞
Dialogue: 0,0:17:15.29,0:17:15.74,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:17:31.38,0:17:32.20,Default,,0000,0000,0000,,这歌声是…
Dialogue: 0,0:17:47.60,0:17:48.50,Default,,0000,0000,0000,,这是什么
Dialogue: 0,0:18:07.80,0:18:10.60,Default,,0000,0000,0000,,戴上耳塞好像也没有用啊
Dialogue: 0,0:19:16.40,0:19:17.60,Default,,0000,0000,0000,,睡得好舒服
Dialogue: 0,0:19:23.30,0:19:25.70,Default,,0000,0000,0000,,镇上的人好像全都睡着了
Dialogue: 0,0:19:26.00,0:19:27.00,Default,,0000,0000,0000,,好像是这样
Dialogue: 0,0:19:30.00,0:19:31.70,Default,,0000,0000,0000,,那些涂鸦是胖丁画的
Dialogue: 0,0:19:32.30,0:19:33.80,Default,,0000,0000,0000,,又失败了
Dialogue: 0,0:19:34.75,0:19:38.20,Default,,0000,0000,0000,,我记得昨天好像跟你吵架了 真是对不起
Dialogue: 0,0:19:38.40,0:19:39.80,Default,,0000,0000,0000,,哪里 我才应该向你道歉
Dialogue: 0,0:19:41.10,0:19:46.50,Default,,0000,0000,0000,,说不定 胖丁的歌声还有让人类心情变得祥和的力量哦
Dialogue: 0,0:19:46.70,0:19:51.20,Default,,0000,0000,0000,,你 昨天晚上撞到你肩膀 真的很抱歉啊
Dialogue: 0,0:19:51.80,0:19:53.00,Default,,0000,0000,0000,,是那个时候的…
Dialogue: 0,0:19:53.20,0:19:53.70,Default,,0000,0000,0000,,向你道歉
Dialogue: 0,0:19:55.10,0:19:56.30,Default,,0000,0000,0000,,道歉就好
Dialogue: 0,0:19:56.80,0:19:58.50,Default,,0000,0000,0000,,对了 胖丁呢
Dialogue: 0,0:19:59.30,0:20:01.40,Default,,0000,0000,0000,,可能是气得不知道跑到哪里去了
Dialogue: 0,0:20:01.80,0:20:04.00,Default,,0000,0000,0000,,胖丁
Dialogue: 0,0:20:06.80,0:20:10.30,Default,,0000,0000,0000,,我们又失败了 准备的耳塞一点效果也没有
Dialogue: 0,0:20:10.40,0:20:13.10,Default,,0000,0000,0000,,反正天空很蓝 空气也很新鲜
Dialogue: 0,0:20:13.30,0:20:14.80,Default,,0000,0000,0000,,好棒的感觉
Dialogue: 0,0:20:20.10,0:20:22.70,Default,,0000,0000,0000,,镇上的人们满脸笑容 真是太好了
Dialogue: 0,0:20:22.90,0:20:27.20,Default,,0000,0000,0000,,对呀 人偶尔也需要一番熟睡的
Dialogue: 0,0:20:27.60,0:20:30.00,Default,,0000,0000,0000,,可是那只胖丁不知道跑到哪里去了
Dialogue: 0,0:20:30.10,0:20:32.10,Default,,0000,0000,0000,,我好想收服它哦
Dialogue: 0,0:20:32.60,0:20:37.20,Default,,0000,0000,0000,,它呀 大概又踏上旅程 去寻找可以听它唱歌到最后的人吧
Dialogue: 0,0:20:37.40,0:20:39.30,Default,,0000,0000,0000,,希望在某个地方可以再遇到它
Dialogue: 0,0:20:40.60,0:20:43.00,Default,,0000,0000,0000,,听过胖丁唱歌睡了一场好觉
Dialogue: 0,0:20:43.30,0:20:45.60,Default,,0000,0000,0000,,身心都获得舒解的小智等人
Dialogue: 0,0:20:45.70,0:20:46.30,Default,,0000,0000,0000,,他们的旅行…
Dialogue: 0,0:20:54.60,0:20:56.40,Default,,0000,0000,0000,,还要继续下去呢
Dialogue: 0,0:22:22.40,0:22:25.00,Default,,0000,0000,0000,,发现绝种小精灵的化石了吗
Dialogue: 0,0:22:25.70,0:22:27.80,Default,,0000,0000,0000,,好 我也要去挖掘
Dialogue: 0,0:22:28.60,0:22:30.80,Default,,0000,0000,0000,,可是炸弹意外爆炸
Dialogue: 0,0:22:31.20,0:22:33.70,Default,,0000,0000,0000,,我被关进洞穴里面了
Dialogue: 0,0:22:34.50,0:22:35.70,Default,,0000,0000,0000,,在那里看见的是…
Dialogue: 0,0:22:36.90,0:22:38.60,Default,,0000,0000,0000,,那该不会是…
Dialogue: 0,0:22:40.00,0:22:41.60,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:42.00,0:22:43.90,Default,,0000,0000,0000,,复活！？化石小精灵！
Dialogue: 0,0:22:44.40,0:22:46.40,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 加西     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
