[Script Info]
; Script generated by Aegisub v2.1.6 RELEASE PREVIEW (SVN r2494, amz)
; http://www.aegisub.net
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 6
Video Position: 0
Last Style Storage: Default

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:30.80,0:01:34.10,Default,,0000,0000,0000,,小智一行人正路过大砂谷
Dialogue: 0,0:01:34.60,0:01:38.10,Default,,0000,0000,0000,,这里是以大溪谷的雄伟景色闻名的地方
Dialogue: 0,0:01:40.00,0:01:41.20,Default,,0000,0000,0000,,这些人是干什么的
Dialogue: 0,0:01:47.60,0:01:50.10,Default,,0000,0000,0000,,大砂谷里到底有什么啊
Dialogue: 0,0:01:50.40,0:01:52.10,Default,,0000,0000,0000,,你连这种事都不知道吗
Dialogue: 0,0:01:56.90,0:01:59.50,Default,,0000,0000,0000,,你又迟到了啊 小智
Dialogue: 0,0:01:59.60,0:02:01.00,Default,,0000,0000,0000,,小…小茂
Dialogue: 0,0:02:02.60,0:02:04.10,Default,,0000,0000,0000,,你为什么打扮成这样啊
Dialogue: 0,0:02:05.20,0:02:08.40,Default,,0000,0000,0000,,因为这个地方发现了已经绝种的小精灵的化石
Dialogue: 0,0:02:08.60,0:02:11.50,Default,,0000,0000,0000,,所以兴起一股寻找小精灵化石的热潮
Dialogue: 0,0:02:11.80,0:02:13.10,Default,,0000,0000,0000,,小精灵的化石…
Dialogue: 0,0:02:13.30,0:02:17.10,Default,,0000,0000,0000,,小茂加油 小茂加油 小茂小茂一级棒
Dialogue: 0,0:02:17.50,0:02:19.80,Default,,0000,0000,0000,,谢谢各位 我众多的女朋友们
Dialogue: 0,0:02:20.50,0:02:24.30,Default,,0000,0000,0000,,不行 趁着这时 说不定重要的化石就要被别人挖走了
Dialogue: 0,0:02:24.70,0:02:27.90,Default,,0000,0000,0000,,我现在没有闲时间陪你这个迟到的训练家了
Dialogue: 0,0:02:28.20,0:02:28.91,Default,,0000,0000,0000,,你说什么…
Dialogue: 0,0:02:28.58,0:02:29.26,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:02:29.90,0:02:31.10,Default,,0000,0000,0000,,对手
Dialogue: 0,0:02:32.60,0:02:36.14,Default,,0000,0000,0000,,既然这样 我要比小茂那个家伙更快挖掘出小精灵的化石
Dialogue: 0,0:02:36.14,0:02:38.00,Default,,0000,0000,0000,,给他点颜色看看
Dialogue: 0,0:02:38.30,0:02:41.80,Default,,0000,0000,0000,,可是我觉得这么做等于是故意去吵醒
Dialogue: 0,0:02:42.30,0:02:45.10,Default,,0000,0000,0000,,变成化石而沉睡在地底的古代小精灵呀
Dialogue: 0,0:02:45.50,0:02:49.90,Default,,0000,0000,0000,,可是寻找几万年前就绝种的小精灵化石 不是很浪漫吗
Dialogue: 0,0:02:50.20,0:02:52.60,Default,,0000,0000,0000,,就是说呀 漫浪 漫浪
Dialogue: 0,0:02:52.70,0:02:53.50,Default,,0000,0000,0000,,是浪漫
Dialogue: 0,0:03:07.83,0:03:13.83,Default2,,0000,0000,0000,,{\b1\pos(168,285)}{\bord0}{\shad0}{\fs24}{\an7} {\1c&H003500&}{\clip(166,145,168,315)}{\t(0,1650,\clip((166,145,315,315)))}复活!？
Dialogue: 0,0:03:08.66,0:03:13.83,Default2,,0000,0000,0000,,{\b1\pos(168,318)}{\bord0}{\shad0}{\fs24}{\an7} {\1c&H003500&}{\clip(166,145,168,345)}{\t(0,1400,\clip((168,145,315,345)))}化石小精灵！
Dialogue: 0,0:03:10.21,0:03:13.83,Default2,,0000,0000,0000,,{\frx180\pos(311,318)}{\fs24}{\1c&H003500&}{\bord0}{\shad0}▲
Dialogue: 0,0:03:27.70,0:03:30.60,Default,,0000,0000,0000,,成功了 我得到小精灵的化石了
Dialogue: 0,0:03:32.40,0:03:35.90,Default,,0000,0000,0000,,小茂加油 小茂加油 小茂小茂一级棒
Dialogue: 0,0:03:40.90,0:03:42.90,Default,,0000,0000,0000,,怎么样 我一挖就挖到了
Dialogue: 0,0:03:43.40,0:03:45.90,Default,,0000,0000,0000,,对了 你知道这是什么小精灵的化石吗
Dialogue: 0,0:03:46.30,0:03:46.96,Default,,0000,0000,0000,,这个是…
Dialogue: 0,0:03:47.06,0:03:47.80,Default,,0000,0000,0000,,这个是…
Dialogue: 0,0:03:48.60,0:03:51.60,Default,,0000,0000,0000,,这个是小精灵的大便化石
Dialogue: 0,0:03:52.90,0:03:55.70,Default,,0000,0000,0000,,讨厌 大便
Dialogue: 0,0:03:57.08,0:03:58.60,Default,,0000,0000,0000,,没有想到来了这么多的人
Dialogue: 0,0:03:59.70,0:04:02.50,Default,,0000,0000,0000,,动作不快一点化石会全部被人挖走的
Dialogue: 0,0:04:02.80,0:04:05.00,Default,,0000,0000,0000,,可是这么多人在挖都挖不到
Dialogue: 0,0:04:05.40,0:04:09.40,Default,,0000,0000,0000,,找到小精灵的化石这个传闻 搞不好是哪里搞错了吧
Dialogue: 0,0:04:09.60,0:04:10.60,Default,,0000,0000,0000,,是这样吗
Dialogue: 0,0:04:10.81,0:04:13.32,Default,,0000,0000,0000,,不知道他们顺不顺利
Dialogue: 0,0:04:14.39,0:04:19.00,Default,,0000,0000,0000,,以他们过去的记录 不知道可不可以依靠啊
Dialogue: 0,0:04:20.70,0:04:22.50,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地喵问了
Dialogue: 0,0:04:22.80,0:04:24.80,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地喵诉你
Dialogue: 0,0:04:25.40,0:04:27.20,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:04:27.70,0:04:29.50,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:04:29.80,0:04:32.00,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:04:32.10,0:04:34.10,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:04:34.90,0:04:35.50,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:04:36.40,0:04:36.90,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:04:37.10,0:04:39.70,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:04:39.91,0:04:41.90,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天等着…
Dialogue: 0,0:04:41.94,0:04:45.00,Default,,0000,0000,0000,,我打 我打 讲那些废话一点用都没有
Dialogue: 0,0:04:45.10,0:04:46.80,Default,,0000,0000,0000,,你们到底装好炸弹了没有
Dialogue: 0,0:04:47.50,0:04:48.50,Default,,0000,0000,0000,,你在干什么啊
Dialogue: 0,0:04:53.30,0:04:55.10,Default,,0000,0000,0000,,炸弹我们当然装好了
Dialogue: 0,0:04:55.40,0:04:57.20,Default,,0000,0000,0000,,就是呀 只要炸掉这一带的岩盘的话
Dialogue: 0,0:04:57.40,0:05:00.40,Default,,0000,0000,0000,,隐藏的小精灵化石就一定可以找得到的
Dialogue: 0,0:05:01.50,0:05:03.90,Default,,0000,0000,0000,,你们把我埋成化石干什么
Dialogue: 0,0:05:04.20,0:05:06.70,Default,,0000,0000,0000,,他们想炸毁大砂谷啊
Dialogue: 0,0:05:07.00,0:05:08.10,Default,,0000,0000,0000,,真的这样子的话
Dialogue: 0,0:05:08.30,0:05:09.90,Default,,0000,0000,0000,,在下面挖掘的人就有危险了
Dialogue: 0,0:05:10.40,0:05:11.70,Default,,0000,0000,0000,,我去阻止他们
Dialogue: 0,0:05:12.10,0:05:14.80,Default,,0000,0000,0000,,小刚跟小霞你们两个去转告大家 叫大家赶快逃走
Dialogue: 0,0:05:15.10,0:05:15.50,Default,,0000,0000,0000,,知道了
Dialogue: 0,0:05:17.40,0:05:20.50,Default,,0000,0000,0000,,这下子小精灵的化石全都是我们的了
Dialogue: 0,0:05:21.60,0:05:23.40,Default,,0000,0000,0000,,喂 你们住手
Dialogue: 0,0:05:23.70,0:05:24.70,Default,,0000,0000,0000,,又是你们
Dialogue: 0,0:05:24.90,0:05:26.30,Default,,0000,0000,0000,,你又来妨碍我们了
Dialogue: 0,0:05:26.80,0:05:30.00,Default,,0000,0000,0000,,可是很遗憾 已经太迟了
Dialogue: 0,0:05:31.80,0:05:32.70,Default,,0000,0000,0000,,你想得美
Dialogue: 0,0:05:33.20,0:05:34.80,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 就决定是你了
Dialogue: 0,0:05:39.40,0:05:41.90,Default,,0000,0000,0000,,快点 杰尼龟 快点浇灭导火线的火
Dialogue: 0,0:05:48.20,0:05:49.40,Default,,0000,0000,0000,,快追 杰尼龟
Dialogue: 0,0:05:54.30,0:05:55.20,Default,,0000,0000,0000,,绝不能让你坏事
Dialogue: 0,0:05:55.60,0:05:57.90,Default,,0000,0000,0000,,去吧 去保护导火线
Dialogue: 0,0:06:07.20,0:06:08.20,Default,,0000,0000,0000,,加油啊 杰尼龟
Dialogue: 0,0:06:09.10,0:06:10.20,Default,,0000,0000,0000,,休想得逞
Dialogue: 0,0:06:12.10,0:06:15.00,Default,,0000,0000,0000,,等等 我不会让火烧遍导火线的
Dialogue: 0,0:06:15.20,0:06:17.00,Default,,0000,0000,0000,,导火线啊
Dialogue: 0,0:06:26.10,0:06:29.40,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯 泥浆攻击
Dialogue: 0,0:06:32.80,0:06:34.30,Default,,0000,0000,0000,,这么快没有办法赶上呀
Dialogue: 0,0:06:37.40,0:06:38.30,Default,,0000,0000,0000,,不会吧
Dialogue: 0,0:06:59.80,0:07:01.90,Default,,0000,0000,0000,,炸…炸药
Dialogue: 0,0:07:05.50,0:07:08.50,Default,,0000,0000,0000,,快去阻止啦 要爆炸啦 快去阻止
Dialogue: 0,0:07:40.50,0:07:41.30,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:07:41.40,0:07:42.20,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:07:43.00,0:07:43.80,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟
Dialogue: 0,0:07:45.60,0:07:46.50,Default,,0000,0000,0000,,怎么会发生这种事
Dialogue: 0,0:07:47.20,0:07:48.20,Default,,0000,0000,0000,,我们快点救他们
Dialogue: 0,0:08:26.20,0:08:27.10,Default,,0000,0000,0000,,这里是…
Dialogue: 0,0:08:27.40,0:08:29.40,Default,,0000,0000,0000,,这个地方阴森森的
Dialogue: 0,0:08:29.70,0:08:31.50,Default,,0000,0000,0000,,原来如此 我知道了
Dialogue: 0,0:08:32.80,0:08:34.60,Default,,0000,0000,0000,,这里就是地下洞窟
Dialogue: 0,0:08:34.90,0:08:37.60,Default,,0000,0000,0000,,刚才那场大爆炸 在这个洞窟的上面开了个大洞
Dialogue: 0,0:08:37.90,0:08:39.70,Default,,0000,0000,0000,,我们是从那个洞掉下来的
Dialogue: 0,0:08:40.30,0:08:41.20,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:08:41.70,0:08:43.20,Default,,0000,0000,0000,,臭小鬼 都是你们害的
Dialogue: 0,0:08:43.40,0:08:46.90,Default,,0000,0000,0000,,对 就是因为你们来妨碍我们 事情才会变成这个样子
Dialogue: 0,0:08:47.10,0:08:51.00,Default,,0000,0000,0000,,什么 归根到底 还不是因为你们设置了炸弹
Dialogue: 0,0:08:52.10,0:08:54.20,Default,,0000,0000,0000,,现在不用争论是谁对谁错啦
Dialogue: 0,0:08:54.60,0:08:57.80,Default,,0000,0000,0000,,我们现在最要紧的 是要想怎么样才可以离开这个洞窟
Dialogue: 0,0:09:01.60,0:09:03.30,Default,,0000,0000,0000,,上面的洞被堵死了
Dialogue: 0,0:09:05.80,0:09:08.40,Default,,0000,0000,0000,,不愧是聪明的小次郎 你想到什么了吗
Dialogue: 0,0:09:09.40,0:09:10.20,Default,,0000,0000,0000,,没指望了
Dialogue: 0,0:09:11.80,0:09:13.60,Default,,0000,0000,0000,,没指望了 你还装模作样
Dialogue: 0,0:09:14.00,0:09:15.20,Default,,0000,0000,0000,,该怎么办才好啊
Dialogue: 0,0:09:18.10,0:09:19.30,Default,,0000,0000,0000,,怎么啦 皮卡丘
Dialogue: 0,0:09:25.70,0:09:27.70,Default,,0000,0000,0000,,那…那是什么
Dialogue: 0,0:09:32.60,0:09:33.40,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:09:41.31,0:09:43.52,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(120,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(445,168)}我是谁
Dialogue: 0,0:09:46.27,0:09:49.44,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(120,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H4EF0E3&\pos(450,168)}镰刀盔
Dialogue: 0,0:09:46.27,0:09:49.44,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(38,312)}{\fs22}№ 141  镰刀盔\N身高：1.3m    体重：40.5kg\N属性：水+岩石\N特性：轻快·甲虫盔甲\N分类：龟甲小精灵\N 能够在水中自在地游动。\N用锐利的镰足捕获猎物，吸取其体液。
Dialogue: 0,0:10:02.60,0:10:03.23,Default,,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: 0,0:10:05.00,0:10:06.80,Default,,0000,0000,0000,,菊石兽 多刺菊石兽
Dialogue: 0,0:10:07.20,0:10:08.80,Default,,0000,0000,0000,,化石盔 镰刀盔
Dialogue: 0,0:10:09.80,0:10:12.70,Default,,0000,0000,0000,,被认为是几万年前灭绝的小精灵
Dialogue: 0,0:10:13.20,0:10:15.40,Default,,0000,0000,0000,,其生态一切都是谜
Dialogue: 0,0:10:16.10,0:10:19.40,Default,,0000,0000,0000,,至今仍然有人认为它们可能活在某些地方
Dialogue: 0,0:10:19.70,0:10:22.00,Default,,0000,0000,0000,,可是尚未有人发现活着的小精灵
Dialogue: 0,0:10:22.80,0:10:23.90,Default,,0000,0000,0000,,太棒了
Dialogue: 0,0:10:24.10,0:10:28.80,Default,,0000,0000,0000,,我们将要成为幸存的古代小精灵的发现者 而名留青史了
Dialogue: 0,0:10:28.90,0:10:30.70,Default,,0000,0000,0000,,老大对我们评价也会提高
Dialogue: 0,0:10:31.80,0:10:34.40,Default,,0000,0000,0000,,这样我吃的猫罐头可以升级了
Dialogue: 0,0:10:35.20,0:10:38.40,Default,,0000,0000,0000,,可是它们对我们好像不是很友好的样子
Dialogue: 0,0:10:39.60,0:10:44.50,Default,,0000,0000,0000,,你们看 眼睛都充满了血丝 好像脾气非常不好的样子
Dialogue: 0,0:10:44.60,0:10:49.40,Default,,0000,0000,0000,,该不会这些小精灵并不是成为化石 而只是睡着了而已吧
Dialogue: 0,0:10:49.50,0:10:53.00,Default,,0000,0000,0000,,对 刚才的大爆炸把它们从睡梦中吵醒了
Dialogue: 0,0:10:53.10,0:10:54.50,Default,,0000,0000,0000,,情况不妙
Dialogue: 0,0:10:54.80,0:10:57.50,Default,,0000,0000,0000,,别管这么多 反正抓起来就对了
Dialogue: 0,0:10:57.80,0:10:59.90,Default,,0000,0000,0000,,去吧 精灵球
Dialogue: 0,0:11:09.10,0:11:10.30,Default,,0000,0000,0000,,完蛋了
Dialogue: 0,0:11:10.40,0:11:11.50,Default,,0000,0000,0000,,死定了
Dialogue: 0,0:11:12.20,0:11:13.10,Default,,0000,0000,0000,,既然这样
Dialogue: 0,0:11:13.60,0:11:15.60,Default,,0000,0000,0000,,火恐龙 决定是你了
Dialogue: 0,0:11:20.50,0:11:22.70,Default,,0000,0000,0000,,火恐龙 你想办法对付这些家伙吧
Dialogue: 0,0:11:29.40,0:11:31.20,Default,,0000,0000,0000,,还不行吗
Dialogue: 0,0:11:59.00,0:12:01.50,Default,,0000,0000,0000,,火箭队他们在这里装了炸弹
Dialogue: 0,0:12:01.70,0:12:04.90,Default,,0000,0000,0000,,小智他们应该还在这下面 请你想想办法好吗
Dialogue: 0,0:12:05.40,0:12:07.40,Default,,0000,0000,0000,,但是机器也没有办法进入这一带呀
Dialogue: 0,0:12:08.00,0:12:09.30,Default,,0000,0000,0000,,只能手动来挖了
Dialogue: 0,0:12:09.60,0:12:11.10,Default,,0000,0000,0000,,等一下 我去找人过来
Dialogue: 0,0:12:16.00,0:12:18.00,Default,,0000,0000,0000,,去吧 小拳石
Dialogue: 0,0:12:22.50,0:12:24.70,Default,,0000,0000,0000,,小拳石 快点搬开石头
Dialogue: 0,0:12:36.40,0:12:38.50,Default,,0000,0000,0000,,小智 你忘记脚踏车了吗
Dialogue: 0,0:12:38.70,0:12:40.40,Default,,0000,0000,0000,,没还给我之前我不准你死
Dialogue: 0,0:12:48.20,0:12:49.60,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪 双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:12:49.90,0:12:51.50,Default,,0000,0000,0000,,你们一直逃命干什么
Dialogue: 0,0:12:51.60,0:12:53.00,Default,,0000,0000,0000,,快点展开反击
Dialogue: 0,0:12:58.20,0:13:00.40,Default,,0000,0000,0000,,上啊 皮卡丘 用电击
Dialogue: 0,0:13:09.40,0:13:10.70,Default,,0000,0000,0000,,电击行不通吗
Dialogue: 0,0:13:11.20,0:13:12.00,Default,,0000,0000,0000,,火恐龙
Dialogue: 0,0:13:18.10,0:13:20.20,Default,,0000,0000,0000,,真是的 不行了
Dialogue: 0,0:13:32.80,0:13:34.00,Default,,0000,0000,0000,,到底是怎么了
Dialogue: 0,0:13:34.30,0:13:36.70,Default,,0000,0000,0000,,奇迹 奇迹发生了
Dialogue: 0,0:13:36.90,0:13:38.10,Default,,0000,0000,0000,,得救了
Dialogue: 0,0:13:42.60,0:13:44.40,Default,,0000,0000,0000,,有…有东西在啊
Dialogue: 0,0:14:02.40,0:14:03.20,Default,,0000,0000,0000,,出现啦
Dialogue: 0,0:14:04.50,0:14:05.10,Default,,0000,0000,0000,,化石翼龙
Dialogue: 0,0:14:05.50,0:14:07.20,Default,,0000,0000,0000,,因为有锐利的獠牙
Dialogue: 0,0:14:07.30,0:14:09.00,Default,,0000,0000,0000,,而被确认为肉食性小精灵
Dialogue: 0,0:14:09.40,0:14:13.00,Default,,0000,0000,0000,,想象中它是利用锐利的爪子来捕获猎物的
Dialogue: 0,0:14:13.80,0:14:15.00,Default,,0000,0000,0000,,这…这家伙是…
Dialogue: 0,0:14:15.20,0:14:16.80,Default,,0000,0000,0000,,它是最厉害的
Dialogue: 0,0:14:17.10,0:14:18.80,Default,,0000,0000,0000,,所以其它小精灵才逃走的
Dialogue: 0,0:14:19.00,0:14:20.80,Default,,0000,0000,0000,,它想要把我们吃掉呀
Dialogue: 0,0:14:25.00,0:14:26.90,Default,,0000,0000,0000,,别过来
Dialogue: 0,0:14:27.00,0:14:29.70,Default,,0000,0000,0000,,我的肉一点也不好吃
Dialogue: 0,0:14:34.20,0:14:37.70,Default,,0000,0000,0000,,火恐龙 太好了 你终于有战意了 拜托你了
Dialogue: 0,0:14:42.20,0:14:43.50,Default,,0000,0000,0000,,果然不行啊
Dialogue: 0,0:14:45.90,0:14:46.90,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:14:47.00,0:14:48.10,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:14:49.80,0:14:52.50,Default,,0000,0000,0000,,我在这里 快来救我呀
Dialogue: 0,0:15:08.90,0:15:09.50,Default,,0000,0000,0000,,火恐龙
Dialogue: 0,0:15:09.80,0:15:10.30,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:15:10.70,0:15:11.80,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 小智呢
Dialogue: 0,0:15:22.80,0:15:23.80,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:15:32.60,0:15:33.80,Default,,0000,0000,0000,,是那个时候的胖丁
Dialogue: 0,0:15:34.10,0:15:35.40,Default,,0000,0000,0000,,它一直跟着我们
Dialogue: 0,0:15:36.40,0:15:37.10,Default,,0000,0000,0000,,有了
Dialogue: 0,0:15:37.70,0:15:38.20,Default,,0000,0000,0000,,小霞
Dialogue: 0,0:15:39.80,0:15:40.70,Default,,0000,0000,0000,,胖丁的歌呀
Dialogue: 0,0:15:41.00,0:15:43.10,Default,,0000,0000,0000,,让那只化石翼龙听胖丁唱歌
Dialogue: 0,0:15:43.20,0:15:44.10,Default,,0000,0000,0000,,对呀
Dialogue: 0,0:15:44.60,0:15:49.00,Default,,0000,0000,0000,,胖丁 你帮助我们的话 以后你尽量唱歌 我们都会听的
Dialogue: 0,0:15:52.90,0:15:54.20,Default,,0000,0000,0000,,救命呀
Dialogue: 0,0:16:05.30,0:16:05.90,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:16:24.40,0:16:25.10,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:16:25.60,0:16:26.70,Default,,0000,0000,0000,,火恐龙
Dialogue: 0,0:16:26.90,0:16:28.60,Default,,0000,0000,0000,,进化成喷火龙了
Dialogue: 0,0:16:43.80,0:16:44.60,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙
Dialogue: 0,0:16:52.20,0:16:57.00,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙 想要救作为训练家的我的情感 让它进化了
Dialogue: 0,0:16:58.30,0:17:01.90,Default,,0000,0000,0000,,你虽然变得不听话了 可是还是没有忘记要救我
Dialogue: 0,0:17:12.90,0:17:16.08,Default,,0000,0000,0000,,我太天真了 原来它不是想要救我
Dialogue: 0,0:17:16.18,0:17:18.28,Default,,0000,0000,0000,,只是想跟化石翼龙打架
Dialogue: 0,0:17:18.80,0:17:20.20,Default,,0000,0000,0000,,救命呀
Dialogue: 0,0:17:22.40,0:17:23.10,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:17:23.40,0:17:26.90,Default,,0000,0000,0000,,再这样下去 小智他会被烤成全熟的 这可不好吃啊
Dialogue: 0,0:17:27.80,0:17:30.60,Default,,0000,0000,0000,,胖丁 唱吧 大声地唱出来
Dialogue: 0,0:17:47.90,0:17:49.13,Default,,0000,0000,0000,,化石翼龙你不要睡
Dialogue: 0,0:17:49.23,0:17:51.10,Default,,0000,0000,0000,,睡着的话会掉下去的…
Dialogue: 0,0:19:04.20,0:19:05.70,Default,,0000,0000,0000,,可能有人认为
Dialogue: 0,0:19:05.80,0:19:08.90,Default,,0000,0000,0000,,他在这个大砂谷看到了化石小精灵
Dialogue: 0,0:19:09.60,0:19:10.20,Default,,0000,0000,0000,,但是我认为
Dialogue: 0,0:19:10.50,0:19:13.00,Default,,0000,0000,0000,,那一定是听着胖丁的歌睡着的人做的一场梦
Dialogue: 0,0:19:13.50,0:19:17.40,Default,,0000,0000,0000,,由于现在大砂谷有全谷塌陷的危险
Dialogue: 0,0:19:17.80,0:19:19.20,Default,,0000,0000,0000,,我请大家千万不要再靠近这个地方了
Dialogue: 0,0:19:23.70,0:19:26.30,Default,,0000,0000,0000,,可是我觉得我真的有看到化石翼龙
Dialogue: 0,0:19:27.00,0:19:30.80,Default,,0000,0000,0000,,是你多心 是你多心 安心吧 小茂
Dialogue: 0,0:19:31.10,0:19:32.00,Default,,0000,0000,0000,,是这样子吗
Dialogue: 0,0:19:39.90,0:19:41.40,Default,,0000,0000,0000,,对了 胖丁呢
Dialogue: 0,0:19:41.50,0:19:42.90,Default,,0000,0000,0000,,它又不知道跑到哪里去了
Dialogue: 0,0:19:43.50,0:19:45.80,Default,,0000,0000,0000,,什么啊 我还想要向它道谢呢
Dialogue: 0,0:19:46.50,0:19:49.30,Default,,0000,0000,0000,,这次多亏有了胖丁跟喷火龙救了我一命
Dialogue: 0,0:19:49.70,0:19:53.40,Default,,0000,0000,0000,,其实小智你只是想要收服宝贵的化石翼龙而已嘛
Dialogue: 0,0:19:53.80,0:19:57.60,Default,,0000,0000,0000,,但是化石翼龙它们还是再度沉睡比较幸福哦
Dialogue: 0,0:19:57.80,0:19:58.60,Default,,0000,0000,0000,,说不定哦
Dialogue: 0,0:19:59.00,0:19:59.70,Default,,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: 0,0:20:01.40,0:20:02.60,Default,,0000,0000,0000,,我发现了这个哦
Dialogue: 0,0:20:04.00,0:20:06.40,Default,,0000,0000,0000,,喂 擅自带这个东西出来可以吗
Dialogue: 0,0:20:07.00,0:20:09.60,Default,,0000,0000,0000,,果然还是交给乔伊小姐比较好吗
Dialogue: 0,0:20:09.80,0:20:12.70,Default,,0000,0000,0000,,好 就让我来负责培育吧
Dialogue: 0,0:20:13.30,0:20:14.40,Default,,0000,0000,0000,,不可以 那是…
Dialogue: 0,0:20:14.70,0:20:17.00,Default,,0000,0000,0000,,小智肯定会摔坏的
Dialogue: 0,0:20:17.20,0:20:18.00,Default,,0000,0000,0000,,才不会呢
Dialogue: 0,0:20:18.10,0:20:20.60,Default,,0000,0000,0000,,没问题 没问题的 包在我身上吧
Dialogue: 0,0:20:21.50,0:20:23.80,Default,,0000,0000,0000,,还给我 那是我找到的
Dialogue: 0,0:20:24.20,0:20:28.30,Default,,0000,0000,0000,,离开古代小精灵静静沉睡的大砂谷
Dialogue: 0,0:20:28.60,0:20:31.40,Default,,0000,0000,0000,,小智等人又继续他们的旅行
Dialogue: 0,0:20:36.10,0:20:38.90,Default,,0000,0000,0000,,不过 他们呢…
Dialogue: 0,0:20:40.30,0:20:42.40,Default,,0000,0000,0000,,谁来救我们啊
Dialogue: 0,0:20:42.80,0:20:45.20,Default,,0000,0000,0000,,我们还在这里呀
Dialogue: 0,0:20:47.06,0:20:49.60,Default,,0000,0000,0000,,嘘 不要把它们吵醒
Dialogue: 0,0:20:52.00,0:20:55.30,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:22:22.90,0:22:25.50,Default,,0000,0000,0000,,糟糕了 小精灵都受伤了
Dialogue: 0,0:22:26.20,0:22:27.40,Default,,0000,0000,0000,,大甲的角折断了
Dialogue: 0,0:22:27.90,0:22:29.60,Default,,0000,0000,0000,,被卡在口呆花里的雷电球
Dialogue: 0,0:22:30.00,0:22:31.60,Default,,0000,0000,0000,,还有被拿走金币的喵喵
Dialogue: 0,0:22:32.70,0:22:34.70,Default,,0000,0000,0000,,小刚 小霞 火箭队
Dialogue: 0,0:22:35.20,0:22:36.60,Default,,0000,0000,0000,,现在是该我们上场的时候了
Dialogue: 0,0:22:36.90,0:22:39.00,Default,,0000,0000,0000,,我们一起来治好小精灵的伤吧
Dialogue: 0,0:22:40.20,0:22:41.80,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:42.20,0:22:43.40,Default,,0000,0000,0000,,吉利蛋的病历簿
Dialogue: 0,0:22:44.00,0:22:45.80,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 加西     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
