[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 6
Video Position: 0
Last Style Storage: Default

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:31.50,0:01:33.30,Default,,0000,0000,0000,,小智一行人继续旅行
Dialogue: 0,0:01:33.50,0:01:35.60,Default,,0000,0000,0000,,他们来到了某个村落的入口
Dialogue: 0,0:01:36.20,0:01:39.10,Default,,0000,0000,0000,,而在这个时候他们找到的是…
Dialogue: 0,0:01:39.80,0:01:41.10,Default,,0000,0000,0000,,这是什么
Dialogue: 0,0:01:41.60,0:01:43.20,Default,,0000,0000,0000,,什么 寻人启示
Dialogue: 0,0:01:44.70,0:01:45.70,Default,,0000,0000,0000,,这个人…
Dialogue: 0,0:01:46.00,0:01:47.10,Default,,0000,0000,0000,,该不会是…
Dialogue: 0,0:01:47.40,0:01:48.60,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:01:48.79,0:01:55.59,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(142,144,138,315)\t(0,1000,\clip(142,144,385,315)\c&H062F00&)\pos(144,266)}卡蒂狗与小次郎
Dialogue: 0,0:01:50.38,0:01:55.59,Default2,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H062F00&\bord0\shad0\pos(311,265)}▲
Dialogue: 0,0:01:56.80,0:01:59.00,Default,,0000,0000,0000,,看来看去都是小次郎
Dialogue: 0,0:02:02.80,0:02:04.60,Default,,0000,0000,0000,,你们知道小次郎少爷吗
Dialogue: 0,0:02:04.90,0:02:07.00,Default,,0000,0000,0000,,我认识火箭队的小次郎
Dialogue: 0,0:02:07.80,0:02:09.30,Default,,0000,0000,0000,,神啊太感谢你了
Dialogue: 0,0:02:09.80,0:02:11.40,Default,,0000,0000,0000,,请你们快点随我到大府邸
Dialogue: 0,0:02:11.50,0:02:12.60,Default,,0000,0000,0000,,等等 等等
Dialogue: 0,0:02:19.40,0:02:21.10,Default,,0000,0000,0000,,确实跟你蛮像的
Dialogue: 0,0:02:21.70,0:02:22.70,Default,,0000,0000,0000,,是吗
Dialogue: 0,0:02:23.10,0:02:24.50,Default,,0000,0000,0000,,我看一点也不像…
Dialogue: 0,0:02:24.80,0:02:26.60,Default,,0000,0000,0000,,这里面一定有什么问题
Dialogue: 0,0:02:26.80,0:02:28.80,Default,,0000,0000,0000,,好 我们也去看看吧
Dialogue: 0,0:02:32.00,0:02:32.59,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:02:32.60,0:02:33.57,Default,,0000,0000,0000,,你在干什么啊
Dialogue: 0,0:02:34.00,0:02:35.90,Default,,0000,0000,0000,,不 我这次…
Dialogue: 0,0:02:36.00,0:02:37.00,Default,,0000,0000,0000,,别罗嗦了 快走
Dialogue: 0,0:02:43.80,0:02:46.20,Default,,0000,0000,0000,,叔叔 我们到底要到哪里去啊
Dialogue: 0,0:02:46.50,0:02:48.50,Default,,0000,0000,0000,,很快就到了
Dialogue: 0,0:02:48.80,0:02:52.00,Default,,0000,0000,0000,,不过经过大门以后已经开很久了啊
Dialogue: 0,0:02:54.50,0:02:55.80,Default,,0000,0000,0000,,那座是房子吗
Dialogue: 0,0:02:56.30,0:02:57.30,Default,,0000,0000,0000,,好像是
Dialogue: 0,0:02:58.70,0:03:01.10,Default,,0000,0000,0000,,大概有我家的一百倍大吧
Dialogue: 0,0:03:06.70,0:03:10.00,Default,,0000,0000,0000,,现在这么近看起来房子更大了
Dialogue: 0,0:03:10.80,0:03:12.30,Default,,0000,0000,0000,,总之我们先进去看一看
Dialogue: 0,0:03:12.70,0:03:14.40,Default,,0000,0000,0000,,不是走那边
Dialogue: 0,0:03:15.20,0:03:19.60,Default,,0000,0000,0000,,那边是小次郎少爷疼爱的小精灵小卡的狗屋
Dialogue: 0,0:03:19.90,0:03:20.90,Default,,0000,0000,0000,,这边呢
Dialogue: 0,0:03:21.30,0:03:24.20,Default,,0000,0000,0000,,才是我的主人居住的豪宅
Dialogue: 0,0:03:26.90,0:03:28.30,Default,,0000,0000,0000,,好了 请入内
Dialogue: 0,0:03:36.00,0:03:36.81,Default,,0000,0000,0000,,这是…
Dialogue: 0,0:03:36.89,0:03:37.93,Default,,0000,0000,0000,,不会吧…
Dialogue: 0,0:03:38.00,0:03:40.30,Default,,0000,0000,0000,,好豪华的房子 有钱的味道啊
Dialogue: 0,0:03:54.30,0:03:56.80,Default,,0000,0000,0000,,这个…难道是在办丧礼
Dialogue: 0,0:03:57.20,0:04:01.20,Default,,0000,0000,0000,,小次郎少爷是我家主人唯一的独生子
Dialogue: 0,0:04:01.60,0:04:05.10,Default,,0000,0000,0000,,而这一栋房子是我家主人的房子
Dialogue: 0,0:04:07.40,0:04:10.60,Default,,0000,0000,0000,,这么说小次郎的老家就是在这里了
Dialogue: 0,0:04:11.70,0:04:12.32,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:04:12.33,0:04:13.54,Default,,0000,0000,0000,,这是真的吗
Dialogue: 0,0:04:14.20,0:04:15.30,Default,,0000,0000,0000,,呃…不知道…
Dialogue: 0,0:04:16.30,0:04:20.00,Default,,0000,0000,0000,,自从小次郎少爷某一天突然离家出走后
Dialogue: 0,0:04:20.40,0:04:23.00,Default,,0000,0000,0000,,他的父母都感到非常难过
Dialogue: 0,0:04:23.30,0:04:24.80,Default,,0000,0000,0000,,最后与世长辞了
Dialogue: 0,0:04:25.40,0:04:26.50,Default,,0000,0000,0000,,这样啊…
Dialogue: 0,0:04:26.70,0:04:27.90,Default,,0000,0000,0000,,我知道了…
Dialogue: 0,0:04:28.20,0:04:30.20,Default,,0000,0000,0000,,以后见到小次郎的时候我会告诉他
Dialogue: 0,0:04:30.20,0:04:32.00,Default,,0000,0000,0000,,不能够等到以后了
Dialogue: 0,0:04:32.39,0:04:35.58,Default,,0000,0000,0000,,小次郎少爷他必须在父母过世24小时之内
Dialogue: 0,0:04:35.60,0:04:39.12,Default,,0000,0000,0000,,跟未婚妻结婚才行啊 要不然的话…
Dialogue: 0,0:04:39.60,0:04:43.00,Default,,0000,0000,0000,,所有的财产都会被捐赠出去 这是他们的遗言
Dialogue: 0,0:04:43.30,0:04:44.80,Default,,0000,0000,0000,,所以事态非常紧急
Dialogue: 0,0:04:47.10,0:04:48.70,Default,,0000,0000,0000,,我们去找小次郎吧
Dialogue: 0,0:04:49.83,0:04:52.50,Default,,0000,0000,0000,,为什么我们非得去找啊
Dialogue: 0,0:04:52.70,0:04:54.70,Default,,0000,0000,0000,,至少让他来得及参加丧礼啊
Dialogue: 0,0:04:54.90,0:04:55.90,Default,,0000,0000,0000,,只有看一眼也好
Dialogue: 0,0:04:56.00,0:04:57.80,Default,,0000,0000,0000,,让他见父母最后一面啊
Dialogue: 0,0:04:58.10,0:04:59.50,Default,,0000,0000,0000,,话是这样没错
Dialogue: 0,0:05:00.10,0:05:02.80,Default,,0000,0000,0000,,说是很简单 可是要从哪里找起
Dialogue: 0,0:05:03.40,0:05:05.50,Default,,0000,0000,0000,,等一下小次郎
Dialogue: 0,0:05:09.40,0:05:11.50,Default,,0000,0000,0000,,这是难得的好机会
Dialogue: 0,0:05:11.60,0:05:13.90,Default,,0000,0000,0000,,小次郎 你的父母亲过世了 你知道吗
Dialogue: 0,0:05:14.20,0:05:16.10,Default,,0000,0000,0000,,小次郎 你赶快去参加丧礼啊
Dialogue: 0,0:05:16.30,0:05:17.20,Default,,0000,0000,0000,,不要
Dialogue: 0,0:05:19.40,0:05:20.80,Default,,0000,0000,0000,,这个…
Dialogue: 0,0:05:21.70,0:05:24.50,Default,,0000,0000,0000,,你从刚才开始样子就不大对劲了
Dialogue: 0,0:05:24.70,0:05:27.40,Default,,0000,0000,0000,,你就快成为大富翁了啊
Dialogue: 0,0:05:30.60,0:05:32.60,Default,,0000,0000,0000,,我的头痛得快裂开了
Dialogue: 0,0:05:32.60,0:05:34.50,Default,,0000,0000,0000,,我不知道 我什么都想不起来
Dialogue: 0,0:05:34.60,0:05:35.50,Default,,0000,0000,0000,,你怎么了
Dialogue: 0,0:05:35.70,0:05:37.50,Default,,0000,0000,0000,,难道你丧失了记忆吗
Dialogue: 0,0:05:38.00,0:05:39.30,Default,,0000,0000,0000,,在小精灵研究班中考不及格
Dialogue: 0,0:05:39.83,0:05:43.28,Default,,0000,0000,0000,,变成自行车暴走族这段以后我都记得
Dialogue: 0,0:05:44.40,0:05:50.40,Default,,0000,0000,0000,,可是在那之前唯一记得只有一个景色 那是…
Dialogue: 0,0:05:50.90,0:05:52.80,Default,,0000,0000,0000,,下雪的寒冷夜晚
Dialogue: 0,0:05:54.60,0:05:58.40,Default,,0000,0000,0000,,我跟心爱的小精灵小卡在寒冷中颤抖走路
Dialogue: 0,0:06:04.50,0:06:08.80,Default,,0000,0000,0000,,小卡 我已经不行了 哪怕你能得救也好
Dialogue: 0,0:06:18.30,0:06:20.40,Default,,0000,0000,0000,,天使来迎接我了
Dialogue: 0,0:06:21.10,0:06:24.20,Default,,0000,0000,0000,,原来我现在要去神所在的地方了
Dialogue: 0,0:06:25.10,0:06:27.00,Default,,0000,0000,0000,,再见了 小卡
Dialogue: 0,0:06:38.20,0:06:40.10,Default,,0000,0000,0000,,就这样 红颜薄命的美少年
Dialogue: 0,0:06:40.40,0:06:44.00,Default,,0000,0000,0000,,在心爱的小精灵小卡守护下蒙主宠召了
Dialogue: 0,0:06:45.60,0:06:47.40,Default,,0000,0000,0000,,原来还发生过这样的事
Dialogue: 0,0:06:47.70,0:06:49.10,Default,,0000,0000,0000,,太辛苦你了
Dialogue: 0,0:06:49.40,0:06:51.60,Default,,0000,0000,0000,,多么悲伤的故事啊
Dialogue: 0,0:06:51.70,0:06:52.80,Default,,0000,0000,0000,,引人落泪
Dialogue: 0,0:06:53.80,0:06:56.20,Default,,0000,0000,0000,,你不是活得好好的吗
Dialogue: 0,0:06:57.45,0:06:58.80,Default,,0000,0000,0000,,说得也是啊
Dialogue: 0,0:06:59.60,0:07:02.80,Default,,0000,0000,0000,,不 我什么都想不起来了
Dialogue: 0,0:07:03.50,0:07:06.91,Default,,0000,0000,0000,,总之 你一定要趁这个机会把所有的遗产拿到手
Dialogue: 0,0:07:07.40,0:07:08.33,Default,,0000,0000,0000,,可是那样的话
Dialogue: 0,0:07:08.42,0:07:12.20,Default,,0000,0000,0000,,必须要在24小时之内跟未婚妻结婚才可以啊
Dialogue: 0,0:07:12.40,0:07:14.40,Default,,0000,0000,0000,,这种只要装装样子就行了啊
Dialogue: 0,0:07:14.50,0:07:16.00,Default,,0000,0000,0000,,这样讲太乱来了
Dialogue: 0,0:07:16.10,0:07:19.10,Default,,0000,0000,0000,,这么豪华的房子都可以归你一个人所有了啊
Dialogue: 0,0:07:19.10,0:07:21.30,Default,,0000,0000,0000,,喵喵要金币 小精灵也要呀
Dialogue: 0,0:07:21.50,0:07:22.90,Default,,0000,0000,0000,,不要不要就是不要
Dialogue: 0,0:07:23.00,0:07:24.00,Default,,0000,0000,0000,,别让他逃走了 喵喵
Dialogue: 0,0:07:24.06,0:07:25.41,Default,,0000,0000,0000,,知道了
Dialogue: 0,0:07:27.60,0:07:30.20,Default,,0000,0000,0000,,不要 放我走 放我走啊
Dialogue: 0,0:07:29.60,0:07:31.10,Default,,0000,0000,0000,,你们快住手啊
Dialogue: 0,0:07:31.50,0:07:34.00,Default,,0000,0000,0000,,要不要结婚是他本人自己的问题啊
Dialogue: 0,0:07:34.60,0:07:35.70,Default,,0000,0000,0000,,吵死人了
Dialogue: 0,0:07:35.90,0:07:37.80,Default,,0000,0000,0000,,这是我们的问题啦
Dialogue: 0,0:07:43.80,0:07:45.60,Default,,0000,0000,0000,,这样子准备就完成了
Dialogue: 0,0:07:47.70,0:07:49.50,Default,,0000,0000,0000,,来了 马上就来了
Dialogue: 0,0:07:49.70,0:07:51.40,Default,,0000,0000,0000,,那样很快就会穿帮的啊
Dialogue: 0,0:07:52.60,0:07:53.80,Default,,0000,0000,0000,,你找谁呀
Dialogue: 0,0:07:54.10,0:07:56.40,Default,,0000,0000,0000,,是我啊 我 我是小次郎
Dialogue: 0,0:07:57.10,0:07:58.20,Default,,0000,0000,0000,,小次郎少爷
Dialogue: 0,0:07:59.80,0:08:02.60,Default,,0000,0000,0000,,您的父母一定会非常高兴的
Dialogue: 0,0:08:02.80,0:08:04.10,Default,,0000,0000,0000,,请进 快请进
Dialogue: 0,0:08:04.60,0:08:05.80,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你
Dialogue: 0,0:08:07.50,0:08:09.20,Default,,0000,0000,0000,,为什么没穿帮呢
Dialogue: 0,0:08:09.80,0:08:14.70,Default,,0000,0000,0000,,主人啊 请高兴吧 小次郎少爷已经回来了
Dialogue: 0,0:08:15.30,0:08:19.30,Default,,0000,0000,0000,,爸爸 妈妈 我已经回来这里了
Dialogue: 0,0:08:19.60,0:08:20.70,Default,,0000,0000,0000,,我想要遗产
Dialogue: 0,0:08:22.30,0:08:24.10,Default,,0000,0000,0000,,不 不 不 说错了
Dialogue: 0,0:08:24.20,0:08:25.80,Default,,0000,0000,0000,,真是的 你乱讲什么
Dialogue: 0,0:08:25.90,0:08:28.90,Default,,0000,0000,0000,,我一定会照爸妈的遗言跟未婚妻结婚的
Dialogue: 0,0:08:29.20,0:08:30.80,Default,,0000,0000,0000,,所以遗产就让我平分吧
Dialogue: 0,0:08:30.90,0:08:31.80,Default,,0000,0000,0000,,你刚才说什么
Dialogue: 0,0:08:32.30,0:08:34.80,Default,,0000,0000,0000,,讨厌啦 我有说过什么吗
Dialogue: 0,0:08:35.60,0:08:39.10,Default,,0000,0000,0000,,爸爸 妈妈 我好想活着见到你们啊
Dialogue: 0,0:08:44.70,0:08:45.70,Default,,0000,0000,0000,,怎…怎么了
Dialogue: 0,0:08:46.38,0:08:48.24,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:08:48.72,0:08:50.89,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:08:51.00,0:08:51.70,Default,,0000,0000,0000,,出现了
Dialogue: 0,0:08:51.90,0:08:53.30,Default,,0000,0000,0000,,妖怪呀
Dialogue: 0,0:08:54.90,0:08:57.50,Default,,0000,0000,0000,,小次郎 欢迎你回家呀
Dialogue: 0,0:08:57.70,0:08:59.40,Default,,0000,0000,0000,,看到你健康真是太好了
Dialogue: 0,0:08:59.60,0:09:00.60,Default,,0000,0000,0000,,这是什么啊
Dialogue: 0,0:09:00.80,0:09:02.30,Default,,0000,0000,0000,,到底怎么了
Dialogue: 0,0:09:02.50,0:09:04.50,Default,,0000,0000,0000,,我的父母就是这种个性
Dialogue: 0,0:09:04.80,0:09:08.30,Default,,0000,0000,0000,,只要能够把我引回来 演这种戏也不会在乎
Dialogue: 0,0:09:08.50,0:09:09.60,Default,,0000,0000,0000,,也就是说
Dialogue: 0,0:09:09.90,0:09:11.70,Default,,0000,0000,0000,,你说你丧失记忆是…
Dialogue: 0,0:09:12.50,0:09:14.20,Default,,0000,0000,0000,,这是哪里 我是谁
Dialogue: 0,0:09:14.30,0:09:17.10,Default,,0000,0000,0000,,你是小次郎 现在就准备结婚典礼了
Dialogue: 0,0:09:17.10,0:09:19.20,Default,,0000,0000,0000,,总管 快点准备婚礼啊
Dialogue: 0,0:09:19.40,0:09:19.90,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:09:22.50,0:09:23.70,Default,,0000,0000,0000,,你们快点逃吧
Dialogue: 0,0:09:23.90,0:09:26.20,Default,,0000,0000,0000,,你在说什么呀 我们干到最后
Dialogue: 0,0:09:26.40,0:09:28.60,Default,,0000,0000,0000,,明天的事明天再担心啦
Dialogue: 0,0:09:34.10,0:09:37.70,Default,,0000,0000,0000,,看样子这好像是他父母设下的陷阱啊
Dialogue: 0,0:09:40.70,0:09:41.70,Default,,0000,0000,0000,,听好了 小次郎
Dialogue: 0,0:09:42.00,0:09:44.40,Default,,0000,0000,0000,,我们是名门一族
Dialogue: 0,0:09:45.00,0:09:47.80,Default,,0000,0000,0000,,你身为继承人 有义务跟订婚的未婚妻结婚
Dialogue: 0,0:09:48.00,0:09:51.30,Default,,0000,0000,0000,,并作为名门的子孙好好活下去
Dialogue: 0,0:09:52.30,0:09:54.60,Default,,0000,0000,0000,,有义务的话应该有权利才对
Dialogue: 0,0:09:54.80,0:09:56.30,Default,,0000,0000,0000,,这我可不知道
Dialogue: 0,0:09:56.50,0:09:58.60,Default,,0000,0000,0000,,不听不说不发怒
Dialogue: 0,0:09:59.00,0:10:00.10,Default,,0000,0000,0000,,知道了
Dialogue: 0,0:10:00.50,0:10:02.30,Default,,0000,0000,0000,,如果腌制大芥那就是腌大芥
Dialogue: 0,0:10:02.50,0:10:04.30,Default,,0000,0000,0000,,如果腌制萝卜那就是腌萝卜
Dialogue: 0,0:10:04.60,0:10:07.20,Default,,0000,0000,0000,,如果答应结婚那就是未婚妻
Dialogue: 0,0:10:07.40,0:10:10.70,Default,,0000,0000,0000,,名门的男人只有结婚了才算大人
Dialogue: 0,0:10:11.30,0:10:12.70,Default,,0000,0000,0000,,而且是要跟未婚妻
Dialogue: 0,0:10:22.00,0:10:27.80,Default,,0000,0000,0000,,把小次郎磨练成一个模范绅士是你身为未婚妻的使命哦
Dialogue: 0,0:10:28.00,0:10:29.30,Default,,0000,0000,0000,,鲁美嘉
Dialogue: 0,0:10:29.60,0:10:31.20,Default,,0000,0000,0000,,是的 母亲大人
Dialogue: 0,0:10:31.70,0:10:35.60,Default,,0000,0000,0000,,不会吧 是银铃般的美妙声音啊
Dialogue: 0,0:10:35.90,0:10:39.60,Default,,0000,0000,0000,,一定是跟武藏完全不一样的文雅的姑娘
Dialogue: 0,0:10:40.80,0:10:42.80,Default,,0000,0000,0000,,反正我就是不够文雅
Dialogue: 0,0:10:43.10,0:10:45.70,Default,,0000,0000,0000,,我鲁美嘉就算付出这条生命
Dialogue: 0,0:10:46.00,0:10:48.30,Default,,0000,0000,0000,,也一定不会辜负您的期待的
Dialogue: 0,0:10:50.50,0:10:55.20,Default,,0000,0000,0000,,因为小次郎大人是我未来的丈夫
Dialogue: 0,0:10:59.80,0:11:01.40,Default,,0000,0000,0000,,长得跟武藏太像啦
Dialogue: 0,0:11:01.80,0:11:02.80,Default,,0000,0000,0000,,出现了…
Dialogue: 0,0:11:05.93,0:11:08.43,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(449,168)}我是谁
Dialogue: 0,0:11:11.44,0:11:14.36,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(250,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H4EF0E3&\pos(445,168)}霸王花
Dialogue: 0,0:11:11.44,0:11:14.36,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(25,311)}{\fs22}№ 045  霸王花\N身高：1.2m    体重：18.6kg\N属性：草+毒\N特性：叶绿素\N分类：花小精灵\N 会魔鬼般地从世界第一大的\N花瓣里播撒引起过敏症状的花粉。
Dialogue: 0,0:11:17.06,0:11:20.00,Default,,0000,0000,0000,,什么 真的跟武藏一模一样呀
Dialogue: 0,0:11:20.20,0:11:22.30,Default,,0000,0000,0000,,我才没长得那么丑呢
Dialogue: 0,0:11:22.70,0:11:25.40,Default,,0000,0000,0000,,你还真狠得下心对面孔一样的姑娘说这种话啊
Dialogue: 0,0:11:25.50,0:11:26.50,Default,,0000,0000,0000,,明明就不像
Dialogue: 0,0:11:27.40,0:11:30.20,Default,,0000,0000,0000,,你们不要说悠哉话了 快点逃
Dialogue: 0,0:11:30.40,0:11:31.70,Default,,0000,0000,0000,,你在说什么呀
Dialogue: 0,0:11:31.80,0:11:35.80,Default,,0000,0000,0000,,不装装样子办个婚礼给他们看的话 怎么拿财产啊
Dialogue: 0,0:11:35.90,0:11:38.80,Default,,0000,0000,0000,,你打算跟那个文雅的姑娘结婚 然后变成大富翁
Dialogue: 0,0:11:38.90,0:11:41.50,Default,,0000,0000,0000,,就再也不回火箭队了 是不是
Dialogue: 0,0:11:41.60,0:11:44.60,Default,,0000,0000,0000,,才没有那种事情 你们快点逃
Dialogue: 0,0:11:44.90,0:11:45.80,Default,,0000,0000,0000,,小次郎大人
Dialogue: 0,0:11:46.10,0:11:48.90,Default,,0000,0000,0000,,你从刚刚开始一直在自言自语什么呀
Dialogue: 0,0:11:49.20,0:11:50.52,Default,,0000,0000,0000,,自言自语…
Dialogue: 0,0:11:50.90,0:11:54.10,Default,,0000,0000,0000,,连她也没有注意到喵喵和武藏的存在啊
Dialogue: 0,0:11:54.20,0:11:54.90,Default,,0000,0000,0000,,我想到了
Dialogue: 0,0:11:56.10,0:11:56.90,Default,,0000,0000,0000,,小次郎大人
Dialogue: 0,0:11:57.30,0:12:00.50,Default,,0000,0000,0000,,您现在跟我一起去看我们管理的财产好不好
Dialogue: 0,0:12:03.30,0:12:05.40,Default,,0000,0000,0000,,自从小次郎大人突然失踪以后
Dialogue: 0,0:12:05.80,0:12:08.80,Default,,0000,0000,0000,,父亲大人跟母亲大人 当然还有我鲁美嘉
Dialogue: 0,0:12:09.30,0:12:11.10,Default,,0000,0000,0000,,都难过得心要碎了
Dialogue: 0,0:12:12.70,0:12:13.90,Default,,0000,0000,0000,,真是对不起 鲁美嘉
Dialogue: 0,0:12:14.30,0:12:15.80,Default,,0000,0000,0000,,可是以后没有问题了
Dialogue: 0,0:12:16.10,0:12:18.40,Default,,0000,0000,0000,,只要可以得到财产 剩下的就是我…
Dialogue: 0,0:12:18.70,0:12:20.20,Default,,0000,0000,0000,,没有没有…我自言自语
Dialogue: 0,0:12:24.70,0:12:26.20,Default,,0000,0000,0000,,好 到了
Dialogue: 0,0:12:26.50,0:12:29.10,Default,,0000,0000,0000,,小次郎大人 财产就在里面
Dialogue: 0,0:12:38.80,0:12:40.20,Default,,0000,0000,0000,,这是什么
Dialogue: 0,0:12:41.10,0:12:42.50,Default,,0000,0000,0000,,这个就是宝物
Dialogue: 0,0:12:42.70,0:12:44.90,Default,,0000,0000,0000,,我真的搞不懂有钱人的价值观
Dialogue: 0,0:12:45.30,0:12:46.70,Default,,0000,0000,0000,,你们还看不出来吗
Dialogue: 0,0:12:47.20,0:12:49.30,Default,,0000,0000,0000,,鲁美嘉只是戴着老实的假面具而已
Dialogue: 0,0:12:49.50,0:12:49.90,Default,,0000,0000,0000,,猫
Dialogue: 0,0:12:50.80,0:12:52.30,Default,,0000,0000,0000,,戴着喵喵的武藏
Dialogue: 0,0:12:52.80,0:12:53.80,Default,,0000,0000,0000,,不对
Dialogue: 0,0:12:55.40,0:12:58.60,Default,,0000,0000,0000,,其一 人为了在世间活下去
Dialogue: 0,0:13:01.40,0:13:03.50,Default,,0000,0000,0000,,其二 不可以一直摇摇晃晃
Dialogue: 0,0:13:06.50,0:13:11.80,Default,,0000,0000,0000,,其三 驯服太不像话的小次郎少爷
Dialogue: 0,0:13:12.30,0:13:13.40,Default,,0000,0000,0000,,鲁美嘉
Dialogue: 0,0:13:14.90,0:13:16.54,Default,,0000,0000,0000,,太酷了
Dialogue: 0,0:13:20.50,0:13:23.20,Default,,0000,0000,0000,,看这样子 武藏比她好一点
Dialogue: 0,0:13:23.80,0:13:25.20,Default,,0000,0000,0000,,那真是多谢夸奖了
Dialogue: 0,0:13:29.70,0:13:30.50,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:13:31.08,0:13:34.10,Default,,0000,0000,0000,,我们一身黑衣打扮应该没有人会注意到的
Dialogue: 0,0:13:34.50,0:13:36.00,Default,,0000,0000,0000,,那是不可能的
Dialogue: 0,0:13:36.30,0:13:40.00,Default,,0000,0000,0000,,在带回小次郎之前 我们只是无视了你们而已
Dialogue: 0,0:13:40.40,0:13:41.60,Default,,0000,0000,0000,,果然
Dialogue: 0,0:13:41.70,0:13:42.90,Default,,0000,0000,0000,,暂时撤退
Dialogue: 0,0:13:46.30,0:13:48.70,Default,,0000,0000,0000,,武藏 别把我留在这里
Dialogue: 0,0:13:51.90,0:13:55.00,Default,,0000,0000,0000,,能够找到您 鲁美嘉好高兴哦
Dialogue: 0,0:13:57.10,0:14:00.10,Default,,0000,0000,0000,,你逃不掉的 小次郎大人
Dialogue: 0,0:14:02.50,0:14:03.40,Default,,0000,0000,0000,,住手
Dialogue: 0,0:14:05.10,0:14:08.30,Default,,0000,0000,0000,,没想到身体虚弱的小次郎现在变得这么健康
Dialogue: 0,0:14:08.70,0:14:10.40,Default,,0000,0000,0000,,太好了 太好了
Dialogue: 0,0:14:11.60,0:14:14.20,Default,,0000,0000,0000,,不要在那边喝茶了快阻止她
Dialogue: 0,0:14:15.20,0:14:16.60,Default,,0000,0000,0000,,不出面阻止 这样好吗
Dialogue: 0,0:14:17.00,0:14:19.20,Default,,0000,0000,0000,,家家有本难念的经
Dialogue: 0,0:14:21.50,0:14:24.00,Default,,0000,0000,0000,,小次郎大人 淘气也到此结束了
Dialogue: 0,0:14:24.20,0:14:25.83,Default,,0000,0000,0000,,霸王花 出来吧
Dialogue: 0,0:14:29.10,0:14:29.80,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:14:30.50,0:14:32.80,Default,,0000,0000,0000,,霸王花 花小精灵
Dialogue: 0,0:14:33.10,0:14:34.70,Default,,0000,0000,0000,,拥有世界最大的花瓣
Dialogue: 0,0:14:34.90,0:14:37.40,Default,,0000,0000,0000,,会散播出大量的过敏性花粉
Dialogue: 0,0:14:38.40,0:14:41.50,Default,,0000,0000,0000,,霸王花 你快点散播出麻痹花粉
Dialogue: 0,0:14:41.70,0:14:43.50,Default,,0000,0000,0000,,让小次郎大人乖乖地听话吧
Dialogue: 0,0:14:47.60,0:14:51.20,Default,,0000,0000,0000,,这又跟那个时候一样了
Dialogue: 0,0:14:52.60,0:14:55.30,Default,,0000,0000,0000,,好麻哦…
Dialogue: 0,0:14:59.30,0:15:00.60,Default,,0000,0000,0000,,小次郎大人
Dialogue: 0,0:15:02.10,0:15:07.60,Default,,0000,0000,0000,,我鲁美嘉就算付出这条命 也一定要把你训练成了不起的绅士
Dialogue: 0,0:15:07.90,0:15:08.60,Default,,0000,0000,0000,,总管
Dialogue: 0,0:15:08.80,0:15:09.30,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:15:09.60,0:15:12.30,Default,,0000,0000,0000,,你把那边的平民小老百姓给收拾掉
Dialogue: 0,0:15:12.90,0:15:13.40,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:15:17.70,0:15:20.00,Default,,0000,0000,0000,,怪不得有人说美丽的花朵有刺
Dialogue: 0,0:15:20.20,0:15:22.10,Default,,0000,0000,0000,,她根本就是仙人掌花
Dialogue: 0,0:15:22.80,0:15:25.00,Default,,0000,0000,0000,,看这个情况 根本不是考虑财产的时候了
Dialogue: 0,0:15:28.10,0:15:30.60,Default,,0000,0000,0000,,小次郎的命运走到尽头了
Dialogue: 0,0:15:36.59,0:15:37.27,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:15:44.30,0:15:44.90,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:15:45.30,0:15:48.10,Default,,0000,0000,0000,,它说有人说 快放它出去
Dialogue: 0,0:15:48.30,0:15:48.90,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:15:50.70,0:15:53.50,Default,,0000,0000,0000,,门上锁了 大家快点过来帮我
Dialogue: 0,0:15:53.70,0:15:54.70,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:15:55.60,0:15:57.20,Default,,0000,0000,0000,,1 2 3
Dialogue: 0,0:16:10.40,0:16:11.20,Default,,0000,0000,0000,,刚才那是…
Dialogue: 0,0:16:12.80,0:16:15.90,Default,,0000,0000,0000,,来吧 开始我们的结婚典礼吧
Dialogue: 0,0:16:18.60,0:16:20.20,Default,,0000,0000,0000,,小卡
Dialogue: 0,0:16:24.30,0:16:25.00,Default,,0000,0000,0000,,小卡
Dialogue: 0,0:16:25.40,0:16:28.10,Default,,0000,0000,0000,,哎呀呀 它是怎么撞开那么坚固的门的
Dialogue: 0,0:16:28.50,0:16:31.00,Default,,0000,0000,0000,,霸王花 把这只狗给我收拾掉
Dialogue: 0,0:16:32.60,0:16:33.30,Default,,0000,0000,0000,,小卡 快逃
Dialogue: 0,0:16:35.50,0:16:37.40,Default,,0000,0000,0000,,不要走啊 小次郎大人
Dialogue: 0,0:16:38.80,0:16:41.30,Default,,0000,0000,0000,,它叫我们进去里面
Dialogue: 0,0:16:45.90,0:16:46.80,Default,,0000,0000,0000,,小次郎大人
Dialogue: 0,0:16:47.10,0:16:50.10,Default,,0000,0000,0000,,您就算逃到地狱深渊我也会追过去
Dialogue: 0,0:16:51.80,0:16:54.40,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 小卡 你救了我一命
Dialogue: 0,0:16:57.10,0:16:58.20,Default,,0000,0000,0000,,好痒啊
Dialogue: 0,0:16:58.30,0:16:59.51,Default,,0000,0000,0000,,可是小次郎
Dialogue: 0,0:17:00.05,0:17:02.30,Default,,0000,0000,0000,,你的未婚妻未免也太让人吃不消了吧
Dialogue: 0,0:17:02.40,0:17:04.50,Default,,0000,0000,0000,,真的跟武藏一模一样啊
Dialogue: 0,0:17:04.70,0:17:06.90,Default,,0000,0000,0000,,说这句话的是这张嘴吗 这张嘴吗
Dialogue: 0,0:17:08.60,0:17:12.30,Default,,0000,0000,0000,,我之所以会离家出走 也都是因为她
Dialogue: 0,0:17:13.30,0:17:18.20,Default,,0000,0000,0000,,对 那天是向亲戚发布我跟鲁美嘉婚约的日子
Dialogue: 0,0:17:18.90,0:17:22.50,Default,,0000,0000,0000,,她用一直以来的高压态度追逐我
Dialogue: 0,0:17:22.70,0:17:26.30,Default,,0000,0000,0000,,不要啦 救命呀 小卡
Dialogue: 0,0:17:28.40,0:17:30.40,Default,,0000,0000,0000,,等一下 小次郎大人
Dialogue: 0,0:17:30.50,0:17:33.50,Default,,0000,0000,0000,,我会负责把你教导成高贵的绅士的
Dialogue: 0,0:17:33.70,0:17:36.30,Default,,0000,0000,0000,,我不会跟鲁美嘉结婚的
Dialogue: 0,0:17:36.50,0:17:39.80,Default,,0000,0000,0000,,你不要再害羞了嘛 小次郎大人
Dialogue: 0,0:17:40.60,0:17:47.00,Default,,0000,0000,0000,,我从孩童时代开始就最讨厌\N那种连拿一根汤匙都得注意礼节的上流社会生活
Dialogue: 0,0:17:47.40,0:17:51.00,Default,,0000,0000,0000,,再让我跟那么严厉的女人结婚 我真的会死掉
Dialogue: 0,0:17:52.50,0:17:55.50,Default,,0000,0000,0000,,那个时候只有小卡 它是我的朋友
Dialogue: 0,0:17:56.80,0:18:00.00,Default,,0000,0000,0000,,以前我还很向往上流社会的生活呢
Dialogue: 0,0:18:00.40,0:18:03.00,Default,,0000,0000,0000,,想不到有钱人的生活会那么累
Dialogue: 0,0:18:04.30,0:18:04.90,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:18:08.10,0:18:08.40,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:18:08.70,0:18:11.40,Default,,0000,0000,0000,,小次郎大人 你是逃不掉的
Dialogue: 0,0:18:11.90,0:18:12.80,Default,,0000,0000,0000,,出现了
Dialogue: 0,0:18:14.80,0:18:18.10,Default,,0000,0000,0000,,霸王花 再让所有的人麻痹一次吧
Dialogue: 0,0:18:21.60,0:18:23.40,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 趁现在 用电击
Dialogue: 0,0:18:32.90,0:18:37.10,Default,,0000,0000,0000,,不要过来 讨厌 讨厌 讨厌
Dialogue: 0,0:18:40.90,0:18:42.20,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 小卡
Dialogue: 0,0:18:47.50,0:18:50.10,Default,,0000,0000,0000,,吃吧 吃吧 多吃一点
Dialogue: 0,0:18:51.60,0:18:52.40,Default,,0000,0000,0000,,鲁美嘉
Dialogue: 0,0:18:52.60,0:18:56.30,Default,,0000,0000,0000,,鲁美嘉 教导小次郎的课程进展得怎么样啊
Dialogue: 0,0:18:57.80,0:19:00.70,Default,,0000,0000,0000,,现在不是讲那件事情的时候啦
Dialogue: 0,0:19:02.22,0:19:04.20,Default,,0000,0000,0000,,多么活泼的小姐啊
Dialogue: 0,0:19:04.50,0:19:06.90,Default,,0000,0000,0000,,嫁给我们家小次郎真是太可惜了
Dialogue: 0,0:19:10.20,0:19:13.00,Default,,0000,0000,0000,,小卡 爸妈虽然是那样子
Dialogue: 0,0:19:13.30,0:19:14.30,Default,,0000,0000,0000,,不过还是拜托你了
Dialogue: 0,0:19:15.20,0:19:17.10,Default,,0000,0000,0000,,比起这种高档的家庭
Dialogue: 0,0:19:17.50,0:19:20.60,Default,,0000,0000,0000,,我想我还是比较喜欢自由自在火箭队的生活
Dialogue: 0,0:19:22.70,0:19:23.70,Default,,0000,0000,0000,,不要哭了 小卡
Dialogue: 0,0:19:24.10,0:19:26.10,Default,,0000,0000,0000,,你哭的话 和你分别会更难过的
Dialogue: 0,0:19:27.90,0:19:30.00,Default,,0000,0000,0000,,再见了小卡 你多保重
Dialogue: 0,0:19:41.70,0:19:44.60,Default,,0000,0000,0000,,结果小次郎还是没有回来
Dialogue: 0,0:19:44.70,0:19:46.10,Default,,0000,0000,0000,,不管嘴上怎么抱怨
Dialogue: 0,0:19:46.20,0:19:49.70,Default,,0000,0000,0000,,有钱人的生活还是比较有魅力的…
Dialogue: 0,0:19:50.80,0:19:51.70,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: 0,0:19:52.60,0:19:54.50,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:19:55.60,0:19:56.80,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:19:57.10,0:19:58.00,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:20:00.50,0:20:02.70,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:20:07.80,0:20:10.90,Default,,0000,0000,0000,,果然火箭队的王牌队员是我们两个呀
Dialogue: 0,0:20:11.20,0:20:13.60,Default,,0000,0000,0000,,对不起 我没有拿到家里的财产
Dialogue: 0,0:20:13.90,0:20:15.50,Default,,0000,0000,0000,,没什么 这无所谓的
Dialogue: 0,0:20:15.80,0:20:17.40,Default,,0000,0000,0000,,虽然我们没有钱也没有正义
Dialogue: 0,0:20:18.00,0:20:19.80,Default,,0000,0000,0000,,可是我们火箭队有自由啊
Dialogue: 0,0:20:20.50,0:20:23.20,Default,,0000,0000,0000,,嗯 以后也请多关照 武藏
Dialogue: 0,0:20:23.50,0:20:25.40,Default,,0000,0000,0000,,当然了 小次郎
Dialogue: 0,0:20:32.40,0:20:35.70,Default,,0000,0000,0000,,你们别把我扔下呀
Dialogue: 0,0:20:37.80,0:20:39.30,Default,,0000,0000,0000,,请等一下啊
Dialogue: 0,0:20:39.40,0:20:41.80,Default,,0000,0000,0000,,小次郎大人他到哪里去了
Dialogue: 0,0:20:41.90,0:20:44.10,Default,,0000,0000,0000,,我们不知道 要问你去问火箭队啊
Dialogue: 0,0:20:45.80,0:20:50.10,Default,,0000,0000,0000,,这次小智他们卷入了别人的家务事 引起一场骚动
Dialogue: 0,0:20:50.60,0:20:54.20,Default,,0000,0000,0000,,我想 这个事件会是他们人生当中一次有益的经验吧
Dialogue: 0,0:20:54.40,0:20:58.20,Default,,0000,0000,0000,,我不会让你们逃走的
Dialogue: 0,0:22:21.70,0:22:24.40,Default,,0000,0000,0000,,我们面前突然出现转棒者
Dialogue: 0,0:22:24.80,0:22:27.30,Default,,0000,0000,0000,,不对 那只是大葱鸭
Dialogue: 0,0:22:27.90,0:22:30.80,Default,,0000,0000,0000,,可是 大葱鸭跟它的训练家一起在做坏事
Dialogue: 0,0:22:31.50,0:22:34.50,Default,,0000,0000,0000,,别因为大葱鸭太弱就逼它做这种事情
Dialogue: 0,0:22:35.10,0:22:39.60,Default,,0000,0000,0000,,我要让他知道 小精灵只要训练得当也可以变强的
Dialogue: 0,0:22:40.30,0:22:42.10,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:42.50,0:22:43.60,Default,,0000,0000,0000,,大葱鸭的葱
Dialogue: 0,0:22:44.30,0:22:46.40,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 mocona     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
