[Script Info]
; Script generated by Aegisub v2.1.6 RELEASE PREVIEW (SVN r2494, amz)
; http://www.aegisub.net
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 6
Video Position: 0

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:31.62,0:01:36.32,Default,,0000,0000,0000,,经过了漫长的路途 小智一行人终于来到了抹茶市
Dialogue: 0,0:01:36.92,0:01:39.52,Default,,0000,0000,0000,,在长长的旅途中人很容易变得懒散
Dialogue: 0,0:01:39.92,0:01:45.02,Default,,0000,0000,0000,,特别是平常很活跃的皮卡丘 今天看起来特别累
Dialogue: 0,0:01:51.42,0:01:52.74,Default,,0000,0000,0000,,知道了知道了啦
Dialogue: 0,0:01:53.14,0:01:56.98,Default,,0000,0000,0000,,马上就带你去这座城市的小精灵中心 皮卡丘
Dialogue: 0,0:01:57.25,0:02:04.29,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(123,275)\b1\bord0\shad0\fs24} {\1c&H003500&\clip(121,145,123,315)\t(0,800,\clip (121,145,268,315))}电脑战士3D龙
Dialogue: 0,0:01:59.21,0:02:04.29,Default,,0000,0000,0000,,{\pos(280,275)\frx180\fs24\1c&H003500&\bord0\shad0}▲
Dialogue: 0,0:02:06.82,0:02:08.82,Default,,0000,0000,0000,,是的 这里是抹茶市的小精灵中心
Dialogue: 0,0:02:09.42,0:02:12.32,Default,,0000,0000,0000,,什么 又有1只传送的小精灵没有到达吗
Dialogue: 0,0:02:12.72,0:02:15.62,Default,,0000,0000,0000,,我正在调查 请您再等一会儿
Dialogue: 0,0:02:16.02,0:02:19.52,Default,,0000,0000,0000,,真是万分抱歉 我们很快就会查出来了
Dialogue: 0,0:02:18.52,0:02:19.52,Default,,0000,0000,0000,,发生了什么事啊
Dialogue: 0,0:02:19.92,0:02:21.72,Default,,0000,0000,0000,,看起来非常忙碌啊
Dialogue: 0,0:02:21.72,0:02:22.62,Default,,0000,0000,0000,,不可能有这种事的
Dialogue: 0,0:02:23.92,0:02:26.82,Default,,0000,0000,0000,,这套传送装置是我制造的
Dialogue: 0,0:02:27.32,0:02:30.12,Default,,0000,0000,0000,,无论硬件还是程序设计都没有问题
Dialogue: 0,0:02:30.42,0:02:33.92,Default,,0000,0000,0000,,但是从早晨开始就投诉不断啊
Dialogue: 0,0:02:34.62,0:02:37.02,Default,,0000,0000,0000,,乔伊小姐 这儿到底发生了什么事
Dialogue: 0,0:02:37.52,0:02:39.72,Default,,0000,0000,0000,,发生了这个发生了那个
Dialogue: 0,0:02:40.12,0:02:42.02,Default,,0000,0000,0000,,我还想知道到底发生了什么呢
Dialogue: 0,0:02:43.22,0:02:47.12,Default,,0000,0000,0000,,比如说 传送九尾这种珍贵的小精灵
Dialogue: 0,0:02:48.02,0:02:50.22,Default,,0000,0000,0000,,到达的小精灵却已经不是九尾了
Dialogue: 0,0:02:50.62,0:02:52.12,Default,,0000,0000,0000,,原来的那只根本就没有到达
Dialogue: 0,0:02:53.02,0:02:56.52,Default,,0000,0000,0000,,总之 到处都是这种不可想象的故障
Dialogue: 0,0:02:59.12,0:03:00.72,Default,,0000,0000,0000,,这…这是…
Dialogue: 0,0:03:01.72,0:03:03.42,Default,,0000,0000,0000,,难道是… 不会吧
Dialogue: 0,0:03:03.62,0:03:05.02,Default,,0000,0000,0000,,或许…
Dialogue: 0,0:03:05.52,0:03:08.22,Default,,0000,0000,0000,,秋叶原博士 你发现什么了吗
Dialogue: 0,0:03:08.62,0:03:10.42,Default,,0000,0000,0000,,啊 没什么
Dialogue: 0,0:03:10.82,0:03:13.02,Default,,0000,0000,0000,,会不会是电脑病毒引起的啊
Dialogue: 0,0:03:14.22,0:03:17.72,Default,,0000,0000,0000,,电脑要是感染了病毒 也会感冒什么的吗
Dialogue: 0,0:03:17.92,0:03:18.92,Default,,0000,0000,0000,,有时候会吧
Dialogue: 0,0:03:23.02,0:03:25.72,Default,,0000,0000,0000,,做个疫苗程序吧 这个主意怎么样
Dialogue: 0,0:03:26.32,0:03:27.02,Default,,0000,0000,0000,,疫苗
Dialogue: 0,0:03:30.12,0:03:31.42,Default,,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:03:32.42,0:03:33.22,Default,,0000,0000,0000,,不可能的
Dialogue: 0,0:03:33.92,0:03:37.52,Default,,0000,0000,0000,,小精灵传送装置使用的是专用的电路
Dialogue: 0,0:03:37.72,0:03:40.32,Default,,0000,0000,0000,,不可能被病毒轻易感染的
Dialogue: 0,0:03:40.42,0:03:41.82,Default,,0000,0000,0000,,但是 事实上…
Dialogue: 0,0:03:41.82,0:03:44.02,Default,,0000,0000,0000,,决不可能 不会那样的
Dialogue: 0,0:03:44.12,0:03:46.12,Default,,0000,0000,0000,,博士 那事故的原因呢
Dialogue: 0,0:03:47.52,0:03:48.42,Default,,0000,0000,0000,,这位是…
Dialogue: 0,0:03:48.92,0:03:53.82,Default,,0000,0000,0000,,秋叶原博士 他开发了传送系统程序 是一位了不起的博士
Dialogue: 0,0:03:54.12,0:03:56.22,Default,,0000,0000,0000,,虽然看起来不怎么像…
Dialogue: 0,0:03:57.52,0:04:00.52,Default,,0000,0000,0000,,他慌慌张张的样子 是不是发现了什么呢
Dialogue: 0,0:04:00.82,0:04:02.32,Default,,0000,0000,0000,,不过他就这么逃走了
Dialogue: 0,0:04:02.52,0:04:03.72,Default,,0000,0000,0000,,也太没有责任心了吧
Dialogue: 0,0:04:04.02,0:04:06.02,Default,,0000,0000,0000,,这件事一定要查明真相
Dialogue: 0,0:04:11.52,0:04:12.82,Default,,0000,0000,0000,,对 就是这里了
Dialogue: 0,0:04:13.82,0:04:15.62,Default,,0000,0000,0000,,秋叶原博士的研究所
Dialogue: 0,0:04:19.62,0:04:20.62,Default,,0000,0000,0000,,打扰了
Dialogue: 0,0:04:21.62,0:04:24.72,Default,,0000,0000,0000,,随便闯入人家的房子不好吧
Dialogue: 0,0:04:25.02,0:04:27.72,Default,,0000,0000,0000,,那么刚刚是谁和我们一起破门而入的啊
Dialogue: 0,0:04:28.02,0:04:29.62,Default,,0000,0000,0000,,嘿嘿 不要介意嘛
Dialogue: 0,0:04:31.02,0:04:31.52,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:04:39.32,0:04:42.52,Default,,0000,0000,0000,,乱闯进我的房子的家伙们 尝尝这个吧
Dialogue: 0,0:04:49.82,0:04:50.72,Default,,0000,0000,0000,,什么啊
Dialogue: 0,0:04:50.82,0:04:52.32,Default,,0000,0000,0000,,这种伎俩是没用的
Dialogue: 0,0:04:52.42,0:04:53.62,Default,,0000,0000,0000,,它自己又恢复了
Dialogue: 0,0:04:53.72,0:04:56.42,Default,,0000,0000,0000,,那到底是什么啊
Dialogue: 0,0:04:56.82,0:04:57.22,Default,,0000,0000,0000,,是那个
Dialogue: 0,0:04:58.52,0:05:02.12,Default,,0000,0000,0000,,那台机器在半空中制造出这个逼真的影像
Dialogue: 0,0:05:02.72,0:05:04.92,Default,,0000,0000,0000,,被你识破了吗
Dialogue: 0,0:05:06.02,0:05:08.42,Default,,0000,0000,0000,,你们几个似乎很聪明啊
Dialogue: 0,0:05:08.72,0:05:10.92,Default,,0000,0000,0000,,很好 那就跟我过来吧
Dialogue: 0,0:05:25.12,0:05:28.62,Default,,0000,0000,0000,,来 进里面去吧 你们不是找我有事吗
Dialogue: 0,0:05:32.72,0:05:33.72,Default,,0000,0000,0000,,好黑啊
Dialogue: 0,0:05:34.22,0:05:35.92,Default,,0000,0000,0000,,什么都看不见了
Dialogue: 0,0:05:38.62,0:05:39.42,Default,,0000,0000,0000,,你干什么啊
Dialogue: 0,0:05:39.52,0:05:41.12,Default,,0000,0000,0000,,难道你想把我们关起来吗
Dialogue: 0,0:05:41.52,0:05:45.12,Default,,0000,0000,0000,,你们刚刚踏入的是一台精灵球传送机
Dialogue: 0,0:05:45.32,0:05:47.72,Default,,0000,0000,0000,,一部很大的机器 是吧
Dialogue: 0,0:05:47.92,0:05:49.02,Default,,0000,0000,0000,,你在说什么啊
Dialogue: 0,0:05:51.12,0:05:51.82,Default,,0000,0000,0000,,这是什么
Dialogue: 0,0:05:52.52,0:05:55.72,Default,,0000,0000,0000,,这是我天才的秋叶原博士制造的
Dialogue: 0,0:05:55.92,0:05:58.02,Default,,0000,0000,0000,,虚拟小精灵 3D龙
Dialogue: 0,0:05:58.22,0:05:59.92,Default,,0000,0000,0000,,虚拟小精灵 3D龙
Dialogue: 0,0:06:00.42,0:06:01.82,Default,,0000,0000,0000,,什么天才啊
Dialogue: 0,0:06:02.02,0:06:04.52,Default,,0000,0000,0000,,连刚才骚动的原因都不知道
Dialogue: 0,0:06:06.22,0:06:10.32,Default,,0000,0000,0000,,我天才秋叶原博士想不明白的事情一件都没有
Dialogue: 0,0:06:11.52,0:06:14.12,Default,,0000,0000,0000,,那么故障是什么造成的呢
Dialogue: 0,0:06:14.62,0:06:16.42,Default,,0000,0000,0000,,没办法 我来解释给你们听
Dialogue: 0,0:06:17.32,0:06:20.12,Default,,0000,0000,0000,,有个奇怪的组织抢走了我的3D龙零号机
Dialogue: 0,0:06:20.22,0:06:22.82,Default,,0000,0000,0000,,他们用我的传送机进入了电脑的世界里
Dialogue: 0,0:06:22.92,0:06:25.22,Default,,0000,0000,0000,,也就是说 他们来到了电脑世界
Dialogue: 0,0:06:26.02,0:06:29.92,Default,,0000,0000,0000,,一定是这些人在里面偷着传送的小精灵
Dialogue: 0,0:06:30.52,0:06:31.82,Default,,0000,0000,0000,,果然是他们
Dialogue: 0,0:06:33.32,0:06:34.52,Default,,0000,0000,0000,,火箭队
Dialogue: 0,0:06:34.62,0:06:37.32,Default,,0000,0000,0000,,如果我现在把一个强大的疫苗软件放进去
Dialogue: 0,0:06:37.85,0:06:40.93,Default,,0000,0000,0000,,在里面的人一定会被炸成碎片的
Dialogue: 0,0:06:42.32,0:06:43.62,Default,,0000,0000,0000,,所以我很困扰呢
Dialogue: 0,0:06:44.02,0:06:46.42,Default,,0000,0000,0000,,那么 没有什么办法解决了吗
Dialogue: 0,0:06:46.52,0:06:47.82,Default,,0000,0000,0000,,不是没有
Dialogue: 0,0:06:48.12,0:06:50.82,Default,,0000,0000,0000,,如果有人愿意用这台机器到达电脑世界
Dialogue: 0,0:06:51.32,0:06:53.82,Default,,0000,0000,0000,,然后将里面的火箭队什么的人带出来
Dialogue: 0,0:06:54.22,0:06:55.52,Default,,0000,0000,0000,,所有的事情就都解决了
Dialogue: 0,0:06:55.92,0:06:56.72,Default,,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:06:57.22,0:07:00.42,Default,,0000,0000,0000,,话说回来我们差不多该回家了…
Dialogue: 0,0:07:02.82,0:07:04.52,Default,,0000,0000,0000,,不知怎么的 我有种不祥的预感…
Dialogue: 0,0:07:06.62,0:07:09.52,Default,,0000,0000,0000,,先别说那个了 你们要放轻松点哦
Dialogue: 0,0:07:10.52,0:07:11.72,Default,,0000,0000,0000,,什…什么
Dialogue: 0,0:07:12.22,0:07:16.42,Default,,0000,0000,0000,,为了科学的进步 你们将进入电脑世界
Dialogue: 0,0:07:16.62,0:07:18.02,Default,,0000,0000,0000,,居然就这样随便决定了
Dialogue: 0,0:07:18.22,0:07:20.52,Default,,0000,0000,0000,,把人送进电脑世界这种事
Dialogue: 0,0:07:20.82,0:07:22.82,Default,,0000,0000,0000,,没有其他人这样做过吧
Dialogue: 0,0:07:24.22,0:07:27.02,Default,,0000,0000,0000,,如果我们回不来了该怎么办
Dialogue: 0,0:07:28.32,0:07:32.82,Default,,0000,0000,0000,,我向你们保证 你们是第一批进入虚拟世界的人
Dialogue: 0,0:07:33.12,0:07:34.52,Default,,0000,0000,0000,,我会努力不辜负你们的期望
Dialogue: 0,0:07:34.85,0:07:37.71,Default,,0000,0000,0000,,将你们的事迹写入科学史
Dialogue: 0,0:07:37.92,0:07:40.22,Default,,0000,0000,0000,,向我们保证这种事情 还真是…
Dialogue: 0,0:07:40.42,0:07:42.22,Default,,0000,0000,0000,,好了 祝各位走好
Dialogue: 0,0:07:54.72,0:07:56.42,Default,,0000,0000,0000,,不要啊 不要
Dialogue: 0,0:08:16.02,0:08:17.52,Default,,0000,0000,0000,,这是哪儿
Dialogue: 0,0:08:17.92,0:08:21.42,Default,,0000,0000,0000,,电脑世界 就是说进入电脑里面了吧
Dialogue: 0,0:08:21.42,0:08:23.12,Default,,0000,0000,0000,,现在不是聊天的时候吧
Dialogue: 0,0:08:30.99,0:08:32.32,Default,,0000,0000,0000,,痛痛痛痛…
Dialogue: 0,0:08:32.32,0:08:34.92,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 3D龙 终于得救了
Dialogue: 0,0:08:39.42,0:08:44.62,Default,,0000,0000,0000,,那个就是网络高速公路了 就是它们传送着精灵球
Dialogue: 0,0:08:45.22,0:08:48.92,Default,,0000,0000,0000,,就是说我们沿着它们走 应该就可以找到火箭队了
Dialogue: 0,0:08:49.72,0:08:54.32,Default,,0000,0000,0000,,这样啊 那么我们赶快抓住他们 然后快点离开这儿吧
Dialogue: 0,0:08:55.62,0:08:56.72,Default,,0000,0000,0000,,拜托你了 3D龙
Dialogue: 0,0:09:16.42,0:09:18.32,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:09:18.72,0:09:20.52,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的…
Dialogue: 0,0:09:21.32,0:09:25.22,Default,,0000,0000,0000,,你们就在旁边聊天 让我一个人在那里收拾精灵球啊
Dialogue: 0,0:09:25.52,0:09:26.62,Default,,0000,0000,0000,,别着急嘛
Dialogue: 0,0:09:26.82,0:09:30.22,Default,,0000,0000,0000,,就是就是 我们是唯一进入这个世界的人呀
Dialogue: 0,0:09:30.42,0:09:31.82,Default,,0000,0000,0000,,喂 火箭队
Dialogue: 0,0:09:32.52,0:09:35.52,Default,,0000,0000,0000,,就是因为你们 小精灵中心陷入了一片混乱
Dialogue: 0,0:09:35.82,0:09:37.22,Default,,0000,0000,0000,,立刻给我恢复原样
Dialogue: 0,0:09:37.32,0:09:39.72,Default,,0000,0000,0000,,啊 又是那些家伙
Dialogue: 0,0:09:39.82,0:09:41.12,Default,,0000,0000,0000,,交给我们吧
Dialogue: 0,0:09:41.22,0:09:42.12,Default,,0000,0000,0000,,去吧 阿柏怪
Dialogue: 0,0:09:42.39,0:09:43.18,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:09:47.52,0:09:49.62,Default,,0000,0000,0000,,在电脑世界里就靠你们了
Dialogue: 0,0:10:16.82,0:10:18.22,Default,,0000,0000,0000,,刚刚那是什么
Dialogue: 0,0:10:20.92,0:10:22.52,Default,,0000,0000,0000,,是叫做变性的绝招
Dialogue: 0,0:10:23.02,0:10:28.12,Default,,0000,0000,0000,,3D龙可以复制其他小精灵的属性 贴在自己的表面
Dialogue: 0,0:10:29.12,0:10:31.82,Default,,0000,0000,0000,,这样的话我们也用3D龙战斗吧
Dialogue: 0,0:10:32.42,0:10:34.12,Default,,0000,0000,0000,,3D龙零号机 去吧
Dialogue: 0,0:10:39.52,0:10:41.22,Default,,0000,0000,0000,,加油啊 3D龙初号机
Dialogue: 0,0:11:01.52,0:11:03.92,Default,,0000,0000,0000,,这样下去会没完没了的
Dialogue: 0,0:11:04.32,0:11:05.92,Default,,0000,0000,0000,,毕竟两边都是3D龙啊
Dialogue: 0,0:11:06.22,0:11:07.52,Default,,0000,0000,0000,,你们还站在那里干吗
Dialogue: 0,0:11:08.22,0:11:13.02,Default,,0000,0000,0000,,赶紧趁此机会修复好线路 使精灵球能正常流动
Dialogue: 0,0:11:13.74,0:11:14.29,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:11:24.32,0:11:26.02,Default,,0000,0000,0000,,啊 你们在做什么啊
Dialogue: 0,0:11:26.22,0:11:29.12,Default,,0000,0000,0000,,这儿所有的精灵球都是我们的
Dialogue: 0,0:11:29.22,0:11:30.02,Default,,0000,0000,0000,,就是啊
Dialogue: 0,0:11:34.42,0:11:35.42,Default,,0000,0000,0000,,火箭队
Dialogue: 0,0:11:48.92,0:11:51.32,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:11:52.12,0:11:53.72,Default,,0000,0000,0000,,再见了
Dialogue: 0,0:11:53.82,0:11:55.62,Default,,0000,0000,0000,,很好 我们胜利了
Dialogue: 0,0:11:56.22,0:11:57.62,Default,,0000,0000,0000,,啊 稍等一下
Dialogue: 0,0:11:58.42,0:12:00.82,Default,,0000,0000,0000,,发生什么了 秋叶原博士
Dialogue: 0,0:12:01.12,0:12:05.32,Default,,0000,0000,0000,,什么 小精灵中心正在接通传送程序
Dialogue: 0,0:12:06.02,0:12:07.52,Default,,0000,0000,0000,,他们到底想要做什么
Dialogue: 0,0:12:09.72,0:12:11.12,Default,,0000,0000,0000,,那么 请您开始吧
Dialogue: 0,0:12:11.32,0:12:12.02,Default,,0000,0000,0000,,知道了
Dialogue: 0,0:12:14.92,0:12:18.62,Default,,0000,0000,0000,,乔伊小姐 你要对我的传送程序做什么
Dialogue: 0,0:12:19.22,0:12:25.12,Default,,0000,0000,0000,,小精灵中心派来了人手 他正在用强力疫苗程序杀毒呢
Dialogue: 0,0:12:27.12,0:12:29.22,Default,,0000,0000,0000,,请不要担心 秋叶原博士
Dialogue: 0,0:12:29.72,0:12:32.82,Default,,0000,0000,0000,,不管这病毒有多么厉害 都会被一击必杀的
Dialogue: 0,0:12:35.22,0:12:38.72,Default,,0000,0000,0000,,这回糟了
Dialogue: 0,0:12:41.90,0:12:44.57,Default,,0000,0000,0000,,{\pos(448,170)\fad(300,0)\1c&H00FFFF&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&}我是谁
Dialogue: 0,0:12:46.99,0:12:50.45,Default,,0000,0000,0000,,{\pos(450,170)\fad(300,0)\1c&H00FFFF&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&}3D龙
Dialogue: 0,0:12:46.99,0:12:50.45,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(25,318)\fs22}№ 137  3D龙\N身高：0.8m    体重：36.5kg\N属性：普通\N特性：追踪·下载\N分类：假想小精灵\N使用最先进的科学技术，\N终于成功创造出了人造小精灵。
Dialogue: 0,0:13:02.22,0:13:05.42,Default,,0000,0000,0000,,很好 只要清除那块大牌子就完成了
Dialogue: 0,0:13:06.22,0:13:07.02,Default,,0000,0000,0000,,不好了
Dialogue: 0,0:13:08.12,0:13:09.32,Default,,0000,0000,0000,,现在没有时间惊讶了
Dialogue: 0,0:13:09.62,0:13:11.12,Default,,0000,0000,0000,,快点离开这里
Dialogue: 0,0:13:11.32,0:13:12.32,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:13:12.52,0:13:14.82,Default,,0000,0000,0000,,发生什么事了 秋叶原博士
Dialogue: 0,0:13:15.22,0:13:17.32,Default,,0000,0000,0000,,有一支强大的电脑疫苗来到了这里
Dialogue: 0,0:13:17.52,0:13:20.42,Default,,0000,0000,0000,,会把你们的程序都破坏掉的
Dialogue: 0,0:13:21.42,0:13:22.72,Default,,0000,0000,0000,,那么 这意味着什么呢
Dialogue: 0,0:13:22.92,0:13:26.32,Default,,0000,0000,0000,,这意味着我们将不能回到现实世界了
Dialogue: 0,0:13:27.52,0:13:28.92,Default,,0000,0000,0000,,我可不想那样
Dialogue: 0,0:13:45.22,0:13:46.42,Default,,0000,0000,0000,,是疫苗程序
Dialogue: 0,0:13:46.92,0:13:48.02,Default,,0000,0000,0000,,快跑 小智
Dialogue: 0,0:13:48.22,0:13:48.82,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:13:49.22,0:13:50.22,Default,,0000,0000,0000,,到这儿来 3D龙
Dialogue: 0,0:14:00.32,0:14:01.82,Default,,0000,0000,0000,,战斗现在才开始
Dialogue: 0,0:14:02.02,0:14:02.82,Default,,0000,0000,0000,,想跑吗
Dialogue: 0,0:14:03.02,0:14:04.92,Default,,0000,0000,0000,,等等 胆小鬼们
Dialogue: 0,0:14:05.12,0:14:06.92,Default,,0000,0000,0000,,你们还不快点逃走的话
Dialogue: 0,0:14:07.22,0:14:09.32,Default,,0000,0000,0000,,就会永远都回不去现实世界了哦
Dialogue: 0,0:14:24.02,0:14:24.72,Default,,0000,0000,0000,,过来了
Dialogue: 0,0:14:24.92,0:14:27.52,Default,,0000,0000,0000,,难道我们会死在电脑里面吗
Dialogue: 0,0:14:27.62,0:14:30.72,Default,,0000,0000,0000,,不要不要不要 绝对不要啊
Dialogue: 0,0:14:30.92,0:14:32.82,Default,,0000,0000,0000,,你们在胡说什么啊
Dialogue: 0,0:14:33.12,0:14:35.42,Default,,0000,0000,0000,,再不快点上来 我就要逃走了
Dialogue: 0,0:14:35.62,0:14:36.92,Default,,0000,0000,0000,,啊 等等 等等
Dialogue: 0,0:14:37.02,0:14:38.72,Default,,0000,0000,0000,,别让我掉下去啊
Dialogue: 0,0:14:47.52,0:14:49.12,Default,,0000,0000,0000,,啊 来了
Dialogue: 0,0:14:49.32,0:14:50.52,Default,,0000,0000,0000,,快点 快点啊
Dialogue: 0,0:14:58.22,0:14:59.62,Default,,0000,0000,0000,,快停下啊
Dialogue: 0,0:14:59.92,0:15:01.52,Default,,0000,0000,0000,,如果再这样下去 我们都会完蛋的
Dialogue: 0,0:15:01.72,0:15:03.52,Default,,0000,0000,0000,,一定要逃出去啊
Dialogue: 0,0:15:04.82,0:15:05.62,Default,,0000,0000,0000,,小心了
Dialogue: 0,0:15:06.72,0:15:07.42,Default,,0000,0000,0000,,危险
Dialogue: 0,0:15:17.22,0:15:18.62,Default,,0000,0000,0000,,得…得救了
Dialogue: 0,0:15:19.62,0:15:22.72,Default,,0000,0000,0000,,快看 在那里 传送点在那儿
Dialogue: 0,0:15:26.22,0:15:28.12,Default,,0000,0000,0000,,很好 快点 3D龙
Dialogue: 0,0:15:29.42,0:15:30.82,Default,,0000,0000,0000,,等等
Dialogue: 0,0:15:31.82,0:15:33.52,Default,,0000,0000,0000,,这是一只非常顽固的病毒
Dialogue: 0,0:15:33.92,0:15:35.02,Default,,0000,0000,0000,,不行了吗
Dialogue: 0,0:15:35.82,0:15:39.62,Default,,0000,0000,0000,,不 这个疫苗还有个更强大的指令
Dialogue: 0,0:15:56.12,0:15:57.02,Default,,0000,0000,0000,,好耀眼啊
Dialogue: 0,0:15:57.52,0:15:58.82,Default,,0000,0000,0000,,这是什么啊
Dialogue: 0,0:16:00.32,0:16:01.22,Default,,0000,0000,0000,,发生什么了
Dialogue: 0,0:16:02.22,0:16:04.42,Default,,0000,0000,0000,,刚才的冲击使系统出现错误了
Dialogue: 0,0:16:04.72,0:16:05.62,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:16:07.42,0:16:12.32,Default,,0000,0000,0000,,请你快点修复好它 还有 禁止使用刚才那个指令
Dialogue: 0,0:16:12.62,0:16:15.42,Default,,0000,0000,0000,,如果传送系统崩溃 那些小精灵都会消失的
Dialogue: 0,0:16:23.42,0:16:24.52,Default,,0000,0000,0000,,我们在哪儿
Dialogue: 0,0:16:24.92,0:16:27.42,Default,,0000,0000,0000,,我们落入故障区的洞里了
Dialogue: 0,0:16:27.52,0:16:30.22,Default,,0000,0000,0000,,如果我们不赶快离开这里 疫苗就要来了
Dialogue: 0,0:16:30.52,0:16:33.72,Default,,0000,0000,0000,,不行啊 3D龙又不能帮忙
Dialogue: 0,0:16:34.12,0:16:35.62,Default,,0000,0000,0000,,3D龙 3D龙在哪里
Dialogue: 0,0:16:39.12,0:16:40.02,Default,,0000,0000,0000,,3D龙
Dialogue: 0,0:16:42.02,0:16:45.12,Default,,0000,0000,0000,,不要啊…
Dialogue: 0,0:16:46.62,0:16:48.22,Default,,0000,0000,0000,,传送点就在那里
Dialogue: 0,0:16:48.72,0:16:52.32,Default,,0000,0000,0000,,可是 火箭队他们好像掉到一个洞里去了
Dialogue: 0,0:16:52.52,0:16:53.42,Default,,0000,0000,0000,,必须去救他们
Dialogue: 0,0:16:53.62,0:16:57.42,Default,,0000,0000,0000,,你说什么啊 如果疫苗来了 我们也会很危险的
Dialogue: 0,0:17:04.22,0:17:06.42,Default,,0000,0000,0000,,首先 消除所有的故障区
Dialogue: 0,0:17:06.52,0:17:07.02,Default,,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:17:11.12,0:17:12.52,Default,,0000,0000,0000,,是疫苗程序
Dialogue: 0,0:17:12.82,0:17:17.32,Default,,0000,0000,0000,,我们不是病毒 我们是人类啊 救救我们吧
Dialogue: 0,0:17:17.42,0:17:22.12,Default,,0000,0000,0000,,没用的 人类和病毒在它眼里都是一样的
Dialogue: 0,0:17:29.62,0:17:30.62,Default,,0000,0000,0000,,停下来啊
Dialogue: 0,0:17:46.62,0:17:48.12,Default,,0000,0000,0000,,故障区被消除了
Dialogue: 0,0:17:48.32,0:17:49.22,Default,,0000,0000,0000,,做的好
Dialogue: 0,0:17:57.72,0:17:59.62,Default,,0000,0000,0000,,喂 你们还好吗
Dialogue: 0,0:18:00.72,0:18:01.62,Default,,0000,0000,0000,,小鬼头
Dialogue: 0,0:18:07.12,0:18:08.52,Default,,0000,0000,0000,,我们得救了吗
Dialogue: 0,0:18:08.62,0:18:11.32,Default,,0000,0000,0000,,我们终于可以回到原来的世界了
Dialogue: 0,0:18:13.72,0:18:16.02,Default,,0000,0000,0000,,发生什么了 3D龙的样子有些奇怪
Dialogue: 0,0:18:16.32,0:18:18.72,Default,,0000,0000,0000,,可能是你们超重了
Dialogue: 0,0:18:18.92,0:18:20.32,Default,,0000,0000,0000,,你还好吗 3D龙
Dialogue: 0,0:18:22.72,0:18:24.22,Default,,0000,0000,0000,,看起来一点也不好
Dialogue: 0,0:18:24.42,0:18:26.12,Default,,0000,0000,0000,,果然还是应该把这些家伙扔下去啊
Dialogue: 0,0:18:26.32,0:18:28.12,Default,,0000,0000,0000,,啊 你想做什么
Dialogue: 0,0:18:33.02,0:18:35.02,Default,,0000,0000,0000,,啊 又来了
Dialogue: 0,0:18:35.32,0:18:36.22,Default,,0000,0000,0000,,加油啊 3D龙
Dialogue: 0,0:18:44.42,0:18:46.12,Default,,0000,0000,0000,,3D龙 快点啊 快点
Dialogue: 0,0:18:49.52,0:18:50.92,Default,,0000,0000,0000,,完蛋了
Dialogue: 0,0:18:55.42,0:18:56.72,Default,,0000,0000,0000,,干得太好了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:19:09.92,0:19:13.02,Default,,0000,0000,0000,,这…这是怎么回事
Dialogue: 0,0:19:16.62,0:19:18.82,Default,,0000,0000,0000,,我…我回来了
Dialogue: 0,0:19:19.12,0:19:20.52,Default,,0000,0000,0000,,欢…欢迎回来
Dialogue: 0,0:19:21.02,0:19:22.62,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 3D龙
Dialogue: 0,0:19:22.82,0:19:24.12,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你帮我们逃出来
Dialogue: 0,0:19:31.32,0:19:32.52,Default,,0000,0000,0000,,你们这些家伙 给我记住了
Dialogue: 0,0:19:32.62,0:19:35.42,Default,,0000,0000,0000,,火箭队真正的实力 可不止这点哦
Dialogue: 0,0:19:35.52,0:19:36.42,Default,,0000,0000,0000,,但是今天…
Dialogue: 0,0:19:36.62,0:19:38.12,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你们了
Dialogue: 0,0:19:44.62,0:19:50.92,Default,,0000,0000,0000,,我完美的发明 人类传送系统…全变成碎片了
Dialogue: 0,0:19:51.62,0:19:56.02,Default,,0000,0000,0000,,要是它还在的话 人们的生活一定会变得更方便的
Dialogue: 0,0:19:56.42,0:19:59.42,Default,,0000,0000,0000,,下次再制造一个更安全的系统吧
Dialogue: 0,0:20:05.92,0:20:08.82,Default,,0000,0000,0000,,可以放心了 用了这个疫苗程序
Dialogue: 0,0:20:09.12,0:20:11.02,Default,,0000,0000,0000,,传送机终于恢复正常了
Dialogue: 0,0:20:12.42,0:20:16.52,Default,,0000,0000,0000,,没有人知道我们生死攸关的冒险历程啊
Dialogue: 0,0:20:17.34,0:20:18.02,Default,,0000,0000,0000,,这不是挺好的嘛
Dialogue: 0,0:20:18.32,0:20:20.32,Default,,0000,0000,0000,,是啊 传送装置也修好了
Dialogue: 0,0:20:20.72,0:20:23.92,Default,,0000,0000,0000,,大家又可以自由传送他们的小精灵了
Dialogue: 0,0:20:24.22,0:20:25.02,Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:20:25.72,0:20:27.61,Default,,0000,0000,0000,,而且乔伊小姐看起来也是那么高兴
Dialogue: 0,0:20:28.77,0:20:29.88,Default,,0000,0000,0000,,是不是啊 皮卡丘
Dialogue: 0,0:20:33.22,0:20:34.62,Default,,0000,0000,0000,,我知道了啦
Dialogue: 0,0:20:34.82,0:20:38.12,Default,,0000,0000,0000,,乔伊小姐 请你帮忙照顾一下我的皮卡丘
Dialogue: 0,0:20:38.82,0:20:40.72,Default,,0000,0000,0000,,好的 我会好好照顾它的
Dialogue: 0,0:20:42.72,0:20:44.52,Default,,0000,0000,0000,,事情得以圆满解决
Dialogue: 0,0:20:44.92,0:20:47.02,Default,,0000,0000,0000,,可是皮卡丘恢复活力之后
Dialogue: 0,0:20:47.12,0:20:49.72,Default,,0000,0000,0000,,小智和伙伴们的旅行还会继续下去
Dialogue: 0,0:20:50.22,0:20:52.22,Default,,0000,0000,0000,,我说会继续 就是会继续
Dialogue: 0,0:22:19.62,0:22:21.22,Default,,0000,0000,0000,,终于到了圣诞节
Dialogue: 0,0:22:21.92,0:22:26.12,Default,,0000,0000,0000,,全世界的孩子都在满心期待着圣诞老人的礼物
Dialogue: 0,0:22:26.72,0:22:28.42,Default,,0000,0000,0000,,这时却发生了大事件
Dialogue: 0,0:22:29.12,0:22:32.02,Default,,0000,0000,0000,,圣诞老人的礼物被火箭队抢走了
Dialogue: 0,0:22:32.82,0:22:34.62,Default,,0000,0000,0000,,绝对不能原谅他们
Dialogue: 0,0:22:35.42,0:22:37.72,Default,,0000,0000,0000,,我绝对会夺回礼物的
Dialogue: 0,0:22:38.62,0:22:40.32,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:40.82,0:22:42.32,Default,,0000,0000,0000,,迷唇姐的圣诞节
Dialogue: 0,0:22:43.12,0:22:45.22,Default,,0000,0000,0000,,大家都去获取礼物吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 CloudElric     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 冬月明美     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
