[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 8
Video Position: 31834
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]60.mp4
Audio File: ?video

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:30.40,0:01:32.30,Default,,0000,0000,0000,,为了得到第七枚徽章
Dialogue: 0,0:01:32.40,0:01:34.30,Default,,0000,0000,0000,,小智向红莲道馆的夏伯挑战
Dialogue: 0,0:01:36.60,0:01:38.10,Default,,0000,0000,0000,,虽然第一次被打败了
Dialogue: 0,0:01:38.30,0:01:41.10,Default,,0000,0000,0000,,但是由于喷火龙对鸭嘴火龙萌生竞争意识 拿出斗志的关系
Dialogue: 0,0:01:41.40,0:01:43.20,Default,,0000,0000,0000,,小智再做第二次挑战
Dialogue: 0,0:01:58.00,0:01:59.30,Default,,0000,0000,0000,,在激烈的战斗之后
Dialogue: 0,0:01:59.70,0:02:01.70,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙使出了地球上投绝招
Dialogue: 0,0:02:31.10,0:02:34.10,Default,,0000,0000,0000,,漂亮地打败了夏伯的鸭嘴火龙
Dialogue: 0,0:02:38.90,0:02:40.30,Default,,0000,0000,0000,,赢了
Dialogue: 0,0:02:43.70,0:02:47.30,Default,,0000,0000,0000,,就这样 小智得到了他盼望已久的深红徽章
Dialogue: 0,0:02:58.10,0:03:00.60,Default,,0000,0000,0000,,终于得到第七枚徽章的小智
Dialogue: 0,0:03:01.20,0:03:02.50,Default,,0000,0000,0000,,为了前往下一个道馆
Dialogue: 0,0:03:03.00,0:03:06.20,Default,,0000,0000,0000,,准备从红莲岛出发了
Dialogue: 0,0:03:06.90,0:03:08.50,Default,,0000,0000,0000,,不要丢下我们
Dialogue: 0,0:03:08.70,0:03:09.50,Default,,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:03:10.50,0:03:12.20,Default,,0000,0000,0000,,那艘船等一下
Dialogue: 0,0:03:12.80,0:03:14.70,Default,,0000,0000,0000,,我们也要上船
Dialogue: 0,0:03:20.63,0:03:27.47,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(134,167,136,315)\t(0,1620,\clip(134,167,385,315)\c&H062F00&)\pos(136,267)}水箭龟之岛
Dialogue: 0,0:03:22.51,0:03:27.47,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H062F00&\bord0\shad0\pos(274,265)}▲
Dialogue: 0,0:03:30.50,0:03:32.10,Default,,0000,0000,0000,,没事吧 对不起哦
Dialogue: 0,0:03:33.50,0:03:35.50,Default,,0000,0000,0000,,真是难得一见 这不是卡咪龟吗
Dialogue: 0,0:03:35.80,0:03:37.10,Default,,0000,0000,0000,,卡…卡咪龟
Dialogue: 0,0:03:38.20,0:03:40.00,Default,,0000,0000,0000,,卡咪龟 龟小精灵
Dialogue: 0,0:03:40.40,0:03:41.50,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟的进化型
Dialogue: 0,0:03:41.80,0:03:45.70,Default,,0000,0000,0000,,那长毛覆盖的尾巴 被人们认为是长寿的象征
Dialogue: 0,0:03:46.40,0:03:47.60,Default,,0000,0000,0000,,原来如此啊
Dialogue: 0,0:03:55.10,0:03:55.80,Default,,0000,0000,0000,,它怎么了
Dialogue: 0,0:04:08.20,0:04:09.90,Default,,0000,0000,0000,,它们到底在说什么
Dialogue: 0,0:04:17.30,0:04:19.60,Default,,0000,0000,0000,,那个是杰尼龟队的太阳镜
Dialogue: 0,0:04:20.00,0:04:21.10,Default,,0000,0000,0000,,它还带着啊
Dialogue: 0,0:04:28.40,0:04:29.20,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟
Dialogue: 0,0:04:29.60,0:04:30.60,Default,,0000,0000,0000,,我认为有事件
Dialogue: 0,0:04:31.20,0:04:32.60,Default,,0000,0000,0000,,好 我们也跟进
Dialogue: 0,0:04:45.40,0:04:46.50,Default,,0000,0000,0000,,他们要去哪里啊
Dialogue: 0,0:04:48.20,0:04:50.20,Default,,0000,0000,0000,,你看 可以看见小岛了
Dialogue: 0,0:04:50.40,0:04:51.20,Default,,0000,0000,0000,,真的啊
Dialogue: 0,0:04:51.80,0:04:53.10,Default,,0000,0000,0000,,那是什么岛啊
Dialogue: 0,0:04:53.40,0:04:55.30,Default,,0000,0000,0000,,地图上没标注
Dialogue: 0,0:04:56.00,0:04:58.60,Default,,0000,0000,0000,,哇 原来是地图上没有的岛
Dialogue: 0,0:04:58.80,0:05:00.10,Default,,0000,0000,0000,,好 快去吧
Dialogue: 0,0:05:04.20,0:05:06.90,Default,,0000,0000,0000,,虽然小鬼头们绕远路是常有的事
Dialogue: 0,0:05:07.40,0:05:09.30,Default,,0000,0000,0000,,我有种会有好事发生的预感
Dialogue: 0,0:05:09.50,0:05:10.90,Default,,0000,0000,0000,,快点踩 快点踩啊
Dialogue: 0,0:05:15.70,0:05:17.00,Default,,0000,0000,0000,,等一下 杰尼龟
Dialogue: 0,0:05:19.80,0:05:20.70,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么回事
Dialogue: 0,0:05:21.00,0:05:22.60,Default,,0000,0000,0000,,这些都是杰尼龟和卡咪龟
Dialogue: 0,0:05:22.90,0:05:24.80,Default,,0000,0000,0000,,该不会大家都…
Dialogue: 0,0:05:31.10,0:05:32.80,Default,,0000,0000,0000,,没事 只是在睡觉
Dialogue: 0,0:05:32.90,0:05:33.60,Default,,0000,0000,0000,,在睡觉…
Dialogue: 0,0:05:42.30,0:05:43.00,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:05:43.60,0:05:45.90,Default,,0000,0000,0000,,水箭龟 龟甲小精灵
Dialogue: 0,0:05:46.20,0:05:47.60,Default,,0000,0000,0000,,是卡咪龟的进化型
Dialogue: 0,0:05:48.20,0:05:51.20,Default,,0000,0000,0000,,巨大的身体 比起速度 力量方面更优秀
Dialogue: 0,0:05:51.90,0:05:57.50,Default,,0000,0000,0000,,坚硬的甲壳防御力很高 背上水炮的攻击力强大无比
Dialogue: 0,0:05:57.90,0:05:59.40,Default,,0000,0000,0000,,果然是水箭龟
Dialogue: 0,0:06:00.20,0:06:02.10,Default,,0000,0000,0000,,是真的 是真的
Dialogue: 0,0:06:02.60,0:06:05.70,Default,,0000,0000,0000,,可是它们是在做缩壳练习吗
Dialogue: 0,0:06:07.00,0:06:11.90,Default,,0000,0000,0000,,我好想见你 水箭龟
Dialogue: 0,0:06:16.00,0:06:16.90,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:06:17.00,0:06:18.40,Default,,0000,0000,0000,,小智 你没问题吧
Dialogue: 0,0:06:24.00,0:06:25.80,Default,,0000,0000,0000,,怎么搞的 杰尼龟也…
Dialogue: 0,0:06:34.80,0:06:35.70,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:06:36.30,0:06:38.20,Default,,0000,0000,0000,,小智 喂 小智
Dialogue: 0,0:06:38.60,0:06:39.90,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:06:40.30,0:06:41.20,Default,,0000,0000,0000,,叫不醒吗
Dialogue: 0,0:06:41.60,0:06:42.70,Default,,0000,0000,0000,,完全没有用
Dialogue: 0,0:06:43.00,0:06:44.50,Default,,0000,0000,0000,,他到底是怎么回事
Dialogue: 0,0:06:45.30,0:06:49.10,Default,,0000,0000,0000,,依我看 那只水箭龟身上有秘密
Dialogue: 0,0:06:50.90,0:06:53.30,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 给大家提一下神吧
Dialogue: 0,0:06:59.50,0:07:01.10,Default,,0000,0000,0000,,干什么 皮卡丘
Dialogue: 0,0:07:02.30,0:07:05.30,Default,,0000,0000,0000,,谁叫你在这种紧急情况下睡大觉的
Dialogue: 0,0:07:06.20,0:07:06.90,Default,,0000,0000,0000,,对哦
Dialogue: 0,0:07:08.10,0:07:10.60,Default,,0000,0000,0000,,好了 小智 你为什么会睡着呢
Dialogue: 0,0:07:11.40,0:07:13.96,Default,,0000,0000,0000,,我觉得一听到水箭龟的内部传出了奇怪的声音
Dialogue: 0,0:07:14.34,0:07:15.77,Default,,0000,0000,0000,,就突然变得很舒服
Dialogue: 0,0:07:16.30,0:07:16.80,Default,,0000,0000,0000,,对吧
Dialogue: 0,0:07:18.30,0:07:19.30,Default,,0000,0000,0000,,奇怪的声音…
Dialogue: 0,0:07:19.80,0:07:23.20,Default,,0000,0000,0000,,好像是从地狱底部响起的声音
Dialogue: 0,0:07:25.10,0:07:27.40,Default,,0000,0000,0000,,大家是不是也听了那个声音呢
Dialogue: 0,0:07:29.90,0:07:31.70,Default,,0000,0000,0000,,可是为什么会那样呢
Dialogue: 0,0:07:33.30,0:07:34.60,Default,,0000,0000,0000,,既然这样的话 这个谜题
Dialogue: 0,0:07:34.80,0:07:36.30,Default,,0000,0000,0000,,我一定要解开
Dialogue: 0,0:07:36.80,0:07:38.40,Default,,0000,0000,0000,,又开始了
Dialogue: 0,0:07:39.00,0:07:42.40,Default,,0000,0000,0000,,卡咪龟是不是希望找人来救水箭龟
Dialogue: 0,0:07:45.70,0:07:49.00,Default,,0000,0000,0000,,好 叫醒水箭龟大作战开始
Dialogue: 0,0:07:57.10,0:08:00.20,Default,,0000,0000,0000,,躺在小鬼头后面的那个东西是水箭龟吧
Dialogue: 0,0:08:00.40,0:08:03.40,Default,,0000,0000,0000,,该不会是珍稀的小精灵吧
Dialogue: 0,0:08:04.10,0:08:07.50,Default,,0000,0000,0000,,我们已经好久没有这样顺利地想起自己本来的目的了
Dialogue: 0,0:08:08.40,0:08:11.40,Default,,0000,0000,0000,,要是把水箭龟和它们一起送给老大的话…
Dialogue: 0,0:08:11.80,0:08:14.00,Default,,0000,0000,0000,,我们的升官也就毫无疑问了
Dialogue: 0,0:08:14.80,0:08:17.70,Default,,0000,0000,0000,,那么 我们来温习一下故事好了
Dialogue: 0,0:08:18.80,0:08:21.50,Default,,0000,0000,0000,,这个岛本来是龟小精灵的圣地
Dialogue: 0,0:08:22.10,0:08:26.90,Default,,0000,0000,0000,,以众龟之王水箭龟为中心过着太平的日子
Dialogue: 0,0:08:29.00,0:08:32.30,Default,,0000,0000,0000,,但是几天之前 水箭龟到海上去游泳以后
Dialogue: 0,0:08:32.62,0:08:34.23,Default,,0000,0000,0000,,过了很久都没有回来
Dialogue: 0,0:08:36.70,0:08:39.07,Default,,0000,0000,0000,,后来海水把水箭龟打到海滩
Dialogue: 0,0:08:39.50,0:08:44.25,Default,,0000,0000,0000,,大家发现之后把它拖上岸 就全部变成这样了
Dialogue: 0,0:08:48.50,0:08:51.50,Default,,0000,0000,0000,,大吃一惊的卡咪龟出去找人救援
Dialogue: 0,0:08:52.10,0:08:53.40,Default,,0000,0000,0000,,遇见了我们
Dialogue: 0,0:08:55.00,0:08:56.60,Default,,0000,0000,0000,,是这样没错吧
Dialogue: 0,0:08:58.40,0:09:01.20,Default,,0000,0000,0000,,听说杰尼龟的栖息地点还没有确定
Dialogue: 0,0:09:01.50,0:09:03.20,Default,,0000,0000,0000,,不知道是不是就是这座岛
Dialogue: 0,0:09:03.30,0:09:06.50,Default,,0000,0000,0000,,在了解小精灵的生态方面 我的兴趣是无止境的
Dialogue: 0,0:09:07.50,0:09:10.10,Default,,0000,0000,0000,,好 我现在来做健康诊断了
Dialogue: 0,0:09:10.50,0:09:11.40,Default,,0000,0000,0000,,小心点哦
Dialogue: 0,0:09:14.60,0:09:15.10,Default,,0000,0000,0000,,怎么样
Dialogue: 0,0:09:15.40,0:09:16.40,Default,,0000,0000,0000,,什么也听不见
Dialogue: 0,0:09:17.00,0:09:17.80,Default,,0000,0000,0000,,不会吧
Dialogue: 0,0:09:20.40,0:09:21.20,Default,,0000,0000,0000,,水箭龟
Dialogue: 0,0:09:33.00,0:09:35.00,Default,,0000,0000,0000,,难道水箭龟只是睡着而已吗
Dialogue: 0,0:09:40.50,0:09:41.40,Default,,0000,0000,0000,,它们在说什么
Dialogue: 0,0:09:50.40,0:09:52.10,Default,,0000,0000,0000,,你怎么了 水箭龟
Dialogue: 0,0:09:58.00,0:09:58.60,Default,,0000,0000,0000,,那是什么
Dialogue: 0,0:09:58.80,0:10:00.20,Default,,0000,0000,0000,,也许那就是原因
Dialogue: 0,0:10:10.30,0:10:11.00,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:10:11.20,0:10:12.70,Default,,0000,0000,0000,,好像在什么地方看到过
Dialogue: 0,0:10:13.50,0:10:14.80,Default,,0000,0000,0000,,那是什么
Dialogue: 0,0:10:15.40,0:10:18.40,Default,,0000,0000,0000,,里面是什么样子 我不太愿意想象
Dialogue: 0,0:10:19.00,0:10:21.20,Default,,0000,0000,0000,,是什么 快告诉我
Dialogue: 0,0:10:25.40,0:10:27.00,Default,,0000,0000,0000,,就是这个 就是这个声音
Dialogue: 0,0:10:27.30,0:10:28.60,Default,,0000,0000,0000,,这果然是…
Dialogue: 0,0:10:29.00,0:10:29.60,Default,,0000,0000,0000,,胖丁
Dialogue: 0,0:10:49.50,0:10:51.50,Default,,0000,0000,0000,,管你呼噜还是哗啦的睡觉
Dialogue: 0,0:10:52.30,0:10:54.30,Default,,0000,0000,0000,,不管他的死活就是做人的慈悲
Dialogue: 0,0:10:54.70,0:10:56.50,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:10:56.70,0:10:58.40,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:10:59.20,0:11:00.90,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:11:01.40,0:11:03.30,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:11:03.70,0:11:04.30,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:11:04.80,0:11:05.30,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:11:06.00,0:11:08.10,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河中的火箭队
Dialogue: 0,0:11:08.40,0:11:10.80,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天等着我们
Dialogue: 0,0:11:11.10,0:11:12.20,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:11:13.90,0:11:16.20,Default,,0000,0000,0000,,可是你看 这个景象还真惨
Dialogue: 0,0:11:16.30,0:11:18.30,Default,,0000,0000,0000,,那是水箭龟的绝招吗
Dialogue: 0,0:11:19.30,0:11:20.40,Default,,0000,0000,0000,,派遣调查队吧
Dialogue: 0,0:11:20.50,0:11:21.50,Default,,0000,0000,0000,,是谁要去呢
Dialogue: 0,0:11:22.00,0:11:23.00,Default,,0000,0000,0000,,一 二
Dialogue: 0,0:11:23.70,0:11:24.45,Default,,0000,0000,0000,,一路走好
Dialogue: 0,0:11:24.46,0:11:26.90,Default,,0000,0000,0000,,哟 备受期待的小精灵哦
Dialogue: 0,0:11:28.00,0:11:31.50,Default,,0000,0000,0000,,鬼鬼祟祟 偷偷摸摸 不过就是平常的走路方式
Dialogue: 0,0:11:32.00,0:11:34.30,Default,,0000,0000,0000,,话说回来 真会使唤喵喵啊
Dialogue: 0,0:11:35.10,0:11:37.70,Default,,0000,0000,0000,,喵喵 情况怎么样呀
Dialogue: 0,0:11:38.00,0:11:39.40,Default,,0000,0000,0000,,要小心点哦
Dialogue: 0,0:11:39.90,0:11:41.20,Default,,0000,0000,0000,,受不了啊
Dialogue: 0,0:11:49.07,0:11:50.30,Default,,0000,0000,0000,,那是什么
Dialogue: 0,0:12:00.10,0:12:02.30,Default,,0000,0000,0000,,连喵喵也昏了 回收组
Dialogue: 0,0:12:02.60,0:12:03.10,Default,,0000,0000,0000,,知道了
Dialogue: 0,0:12:14.30,0:12:15.80,Default,,0000,0000,0000,,在呼呼大睡啊
Dialogue: 0,0:12:15.90,0:12:17.60,Default,,0000,0000,0000,,快点醒过来 喵喵
Dialogue: 0,0:12:17.80,0:12:20.00,Default,,0000,0000,0000,,你在干什么 快起床了
Dialogue: 0,0:12:20.30,0:12:22.20,Default,,0000,0000,0000,,没有用 完全不醒
Dialogue: 0,0:12:24.40,0:12:25.90,Default,,0000,0000,0000,,这只水箭龟太厉害了
Dialogue: 0,0:12:26.10,0:12:27.80,Default,,0000,0000,0000,,无论如何一定要得到它
Dialogue: 0,0:12:28.20,0:12:30.20,Default,,0000,0000,0000,,可是我们又不能轻易靠近它
Dialogue: 0,0:12:30.40,0:12:33.30,Default,,0000,0000,0000,,你以为我们的机器暴鲤龙是做假的呀
Dialogue: 0,0:12:37.00,0:12:39.20,Default,,0000,0000,0000,,就为了这个时刻
Dialogue: 0,0:12:47.20,0:12:48.20,Default,,0000,0000,0000,,太好了
Dialogue: 0,0:12:48.40,0:12:49.30,Default,,0000,0000,0000,,水箭龟
Dialogue: 0,0:12:49.50,0:12:50.40,Default,,0000,0000,0000,,得到了
Dialogue: 0,0:12:55.62,0:12:58.46,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(446,168)\be10}我是谁
Dialogue: 0,0:13:00.96,0:13:04.43,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(200,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H4EF0E3&\be10\pos(442,158)}水箭龟
Dialogue: 0,0:13:00.96,0:13:04.43,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(47,308)}{\fs22}№ 009  水箭龟\N身高：1.6m    体重：85.5kg\N属性：水\N特性：激流\N分类：龟甲小精灵\N用沉重的身体压住对手\N使其晕厥。遇到危险时会缩回壳中。
Dialogue: 0,0:13:09.90,0:13:11.30,Default,,0000,0000,0000,,睡得真舒服
Dialogue: 0,0:13:14.60,0:13:17.70,Default,,0000,0000,0000,,哎呀 水箭龟 水箭龟呢
Dialogue: 0,0:13:20.40,0:13:22.50,Default,,0000,0000,0000,,你干嘛 到底怎么了
Dialogue: 0,0:13:22.60,0:13:24.30,Default,,0000,0000,0000,,水箭龟不见了
Dialogue: 0,0:13:28.00,0:13:29.10,Default,,0000,0000,0000,,大家冷静
Dialogue: 0,0:13:29.30,0:13:31.10,Default,,0000,0000,0000,,这种时候更应该冷静啊
Dialogue: 0,0:13:33.40,0:13:34.50,Default,,0000,0000,0000,,吵死人了
Dialogue: 0,0:13:47.00,0:13:48.00,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟
Dialogue: 0,0:13:59.50,0:14:00.20,Default,,0000,0000,0000,,那个家伙…
Dialogue: 0,0:14:09.60,0:14:11.80,Default,,0000,0000,0000,,不愧是杰尼龟队的前任队长
Dialogue: 0,0:14:11.90,0:14:14.70,Default,,0000,0000,0000,,是啊 它那个眼镜可不是假的
Dialogue: 0,0:14:15.70,0:14:18.33,Default,,0000,0000,0000,,龟的心 只有龟知道
Dialogue: 0,0:14:23.60,0:14:24.40,Default,,0000,0000,0000,,这痕迹是…
Dialogue: 0,0:14:25.40,0:14:27.40,Default,,0000,0000,0000,,该不会是有人把水箭龟拖走了吧
Dialogue: 0,0:14:27.90,0:14:28.50,Default,,0000,0000,0000,,会是谁呢
Dialogue: 0,0:14:28.90,0:14:30.60,Default,,0000,0000,0000,,会做这种事的只有…
Dialogue: 0,0:14:37.90,0:14:40.10,Default,,0000,0000,0000,,拜托你了 杰尼龟
Dialogue: 0,0:14:46.30,0:14:48.00,Default,,0000,0000,0000,,干杯
Dialogue: 0,0:14:48.70,0:14:50.70,Default,,0000,0000,0000,,这次是最轻松的作战了
Dialogue: 0,0:14:50.90,0:14:52.80,Default,,0000,0000,0000,,因为它的力量 我们…
Dialogue: 0,0:14:52.90,0:14:55.10,Default,,0000,0000,0000,,升官和做坏事都随心所欲了
Dialogue: 0,0:14:55.70,0:14:58.00,Default,,0000,0000,0000,,征服水箭龟的人 就可以征服世界
Dialogue: 0,0:14:58.30,0:14:59.10,Default,,0000,0000,0000,,说得对
Dialogue: 0,0:14:59.10,0:15:00.20,Default,,0000,0000,0000,,太好了
Dialogue: 0,0:15:01.80,0:15:03.80,Default,,0000,0000,0000,,但是还有一个问题
Dialogue: 0,0:15:04.70,0:15:06.00,Default,,0000,0000,0000,,果然来了吗
Dialogue: 0,0:15:06.80,0:15:09.10,Default,,0000,0000,0000,,它应该是属于谁的 是吧
Dialogue: 0,0:15:09.50,0:15:11.70,Default,,0000,0000,0000,,没错 水箭龟只有一只
Dialogue: 0,0:15:11.90,0:15:14.60,Default,,0000,0000,0000,,谁来当它的训练家这是一个巨大的大问题
Dialogue: 0,0:15:14.80,0:15:19.10,Default,,0000,0000,0000,,正确的说法 只要讲巨大的问题或是大问题就行了
Dialogue: 0,0:15:19.60,0:15:20.90,Default,,0000,0000,0000,,我来收服它吧
Dialogue: 0,0:15:21.40,0:15:22.30,Default,,0000,0000,0000,,不 由我来
Dialogue: 0,0:15:22.60,0:15:24.10,Default,,0000,0000,0000,,我也要收服它
Dialogue: 0,0:15:25.40,0:15:27.10,Default,,0000,0000,0000,,你是小精灵
Dialogue: 0,0:15:27.20,0:15:28.60,Default,,0000,0000,0000,,少罗嗦 闪一边去
Dialogue: 0,0:15:35.50,0:15:37.00,Default,,0000,0000,0000,,这到底是什么旋律
Dialogue: 0,0:15:37.60,0:15:39.00,Default,,0000,0000,0000,,听起来会发毛
Dialogue: 0,0:15:44.40,0:15:46.20,Default,,0000,0000,0000,,好舒服啊
Dialogue: 0,0:15:48.50,0:15:50.10,Default,,0000,0000,0000,,晚安
Dialogue: 0,0:16:22.20,0:16:23.10,Default,,0000,0000,0000,,你们没事吧
Dialogue: 0,0:16:24.70,0:16:26.40,Default,,0000,0000,0000,,你…你…你们
Dialogue: 0,0:16:26.60,0:16:27.80,Default,,0000,0000,0000,,这是什么态度啊
Dialogue: 0,0:16:27.90,0:16:29.50,Default,,0000,0000,0000,,我们还特意把你们救起来
Dialogue: 0,0:16:29.90,0:16:32.00,Default,,0000,0000,0000,,谁都没有拜托你们做这种事
Dialogue: 0,0:16:32.40,0:16:33.70,Default,,0000,0000,0000,,虽然敌人是你们 干得好
Dialogue: 0,0:16:34.10,0:16:36.20,Default,,0000,0000,0000,,笨蛋 我们是坏蛋
Dialogue: 0,0:16:36.50,0:16:38.50,Default,,0000,0000,0000,,恩将仇报才是我们的行规
Dialogue: 0,0:16:38.60,0:16:40.40,Default,,0000,0000,0000,,有没有人说你性格很坏啊
Dialogue: 0,0:16:40.80,0:16:41.70,Default,,0000,0000,0000,,没有人这么说过
Dialogue: 0,0:16:46.50,0:16:47.30,Default,,0000,0000,0000,,既然这样
Dialogue: 0,0:16:47.60,0:16:48.60,Default,,0000,0000,0000,,先逃再说
Dialogue: 0,0:16:50.90,0:16:52.00,Default,,0000,0000,0000,,那个已经坏掉了
Dialogue: 0,0:16:52.60,0:16:54.70,Default,,0000,0000,0000,,会这么认为是外行人的无知
Dialogue: 0,0:16:54.90,0:16:57.30,Default,,0000,0000,0000,,坏蛋就是要让人大吃一惊才叫坏蛋
Dialogue: 0,0:16:57.60,0:16:59.00,Default,,0000,0000,0000,,那我们走了
Dialogue: 0,0:16:59.30,0:17:00.40,Default,,0000,0000,0000,,变身
Dialogue: 0,0:17:00.60,0:17:02.50,Default,,0000,0000,0000,,超级机器暴鲤龙
Dialogue: 0,0:17:07.60,0:17:08.80,Default,,0000,0000,0000,,居然有这种事
Dialogue: 0,0:17:09.10,0:17:10.70,Default,,0000,0000,0000,,机器也是会进化的
Dialogue: 0,0:17:12.00,0:17:14.10,Default,,0000,0000,0000,,好 我们去得到水箭龟吧
Dialogue: 0,0:17:27.00,0:17:29.40,Default,,0000,0000,0000,,没用 没用 没用
Dialogue: 0,0:17:32.45,0:17:33.81,Default,,0000,0000,0000,,好厉害
Dialogue: 0,0:17:34.00,0:17:35.10,Default,,0000,0000,0000,,活该
Dialogue: 0,0:17:35.40,0:17:38.20,Default,,0000,0000,0000,,你们以为这台机器暴鲤龙是专门让人打败的机器吗
Dialogue: 0,0:17:38.40,0:17:40.10,Default,,0000,0000,0000,,那就大错特错了
Dialogue: 0,0:17:48.80,0:17:50.10,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 你没事吧
Dialogue: 0,0:17:53.90,0:17:55.70,Default,,0000,0000,0000,,再这样下去的话 杰尼龟它们会…
Dialogue: 0,0:17:56.70,0:17:58.90,Default,,0000,0000,0000,,水箭龟 现在不是睡觉的时候
Dialogue: 0,0:17:59.90,0:18:02.50,Default,,0000,0000,0000,,你的王国面临危机了 快点醒来
Dialogue: 0,0:18:05.20,0:18:06.20,Default,,0000,0000,0000,,没有用
Dialogue: 0,0:18:06.30,0:18:10.00,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 杰尼龟 能不能用你们两个的力量叫醒水箭龟
Dialogue: 0,0:18:12.20,0:18:13.50,Default,,0000,0000,0000,,好 两个一起去
Dialogue: 0,0:18:24.20,0:18:27.80,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟的水使得皮卡丘的电更容易通过了
Dialogue: 0,0:18:27.90,0:18:29.30,Default,,0000,0000,0000,,它们两个好厉害
Dialogue: 0,0:18:36.90,0:18:37.90,Default,,0000,0000,0000,,那是胖丁
Dialogue: 0,0:18:43.30,0:18:44.10,Default,,0000,0000,0000,,胖丁飞出来了
Dialogue: 0,0:19:15.00,0:19:18.10,Default,,0000,0000,0000,,厉害 水箭龟就是该这么厉害
Dialogue: 0,0:19:18.40,0:19:19.80,Default,,0000,0000,0000,,真不愧是众龟之王
Dialogue: 0,0:19:20.20,0:19:21.90,Default,,0000,0000,0000,,说什么众龟之王
Dialogue: 0,0:19:22.10,0:19:25.40,Default,,0000,0000,0000,,适合当王者的人只有邪恶的帝王火箭队
Dialogue: 0,0:19:25.60,0:19:26.90,Default,,0000,0000,0000,,看招
Dialogue: 0,0:19:39.50,0:19:40.50,Default,,0000,0000,0000,,太厉害了
Dialogue: 0,0:20:01.60,0:20:02.40,Default,,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: 0,0:20:02.60,0:20:04.80,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 胖丁在那个里面
Dialogue: 0,0:20:06.00,0:20:08.10,Default,,0000,0000,0000,,我们还没有认输呢
Dialogue: 0,0:20:09.80,0:20:10.40,Default,,0000,0000,0000,,胖丁
Dialogue: 0,0:20:10.60,0:20:11.60,Default,,0000,0000,0000,,怎么会呢
Dialogue: 0,0:20:27.10,0:20:28.10,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟
Dialogue: 0,0:20:41.80,0:20:43.20,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟跟胖丁呢
Dialogue: 0,0:20:49.30,0:20:50.90,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 干得好
Dialogue: 0,0:20:55.80,0:20:57.40,Default,,0000,0000,0000,,胖丁 不要
Dialogue: 0,0:21:37.40,0:21:39.30,Default,,0000,0000,0000,,它涂鸦的技术进步了
Dialogue: 0,0:21:39.70,0:21:41.70,Default,,0000,0000,0000,,问题不是这个吧
Dialogue: 0,0:21:41.84,0:21:43.70,Default,,0000,0000,0000,,真是的 它太会惹麻烦了
Dialogue: 0,0:21:47.00,0:21:48.40,Default,,0000,0000,0000,,没关系
Dialogue: 0,0:21:48.90,0:21:50.70,Default,,0000,0000,0000,,总之事件是告一段落了
Dialogue: 0,0:21:54.20,0:21:56.50,Default,,0000,0000,0000,,大家 我会再来玩的
Dialogue: 0,0:22:01.00,0:22:03.80,Default,,0000,0000,0000,,在不可思议神秘的龟小精灵王国
Dialogue: 0,0:22:04.30,0:22:07.00,Default,,0000,0000,0000,,经历了不可思议神秘体验的小智等人
Dialogue: 0,0:22:07.70,0:22:11.80,Default,,0000,0000,0000,,好了 这次一定要朝着第八枚徽章直线前进
Dialogue: 0,0:22:24.10,0:22:25.20,Default,,0000,0000,0000,,好怪的脸啊
Dialogue: 0,0:22:25.40,0:22:27.00,Default,,0000,0000,0000,,对了 这是哪里
Dialogue: 0,0:22:27.20,0:22:28.40,Default,,0000,0000,0000,,我是谁
Dialogue: 0,0:22:28.60,0:22:31.00,Default,,0000,0000,0000,,这里是大海 我是武藏
Dialogue: 0,0:22:31.20,0:22:33.40,Default,,0000,0000,0000,,陆地在哪里呢
Dialogue: 0,0:22:34.50,0:22:42.70,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:24:06.50,0:24:10.70,Default,,0000,0000,0000,,华蓝道馆的水中芭蕾表演 会出现很多水系小精灵
Dialogue: 0,0:24:11.80,0:24:12.50,Default,,0000,0000,0000,,这次的主角是…
Dialogue: 0,0:24:13.97,0:24:14.80,Default,,0000,0000,0000,,小霞
Dialogue: 0,0:24:15.50,0:24:17.20,Default,,0000,0000,0000,,可是偏偏火箭队又跑来偷袭
Dialogue: 0,0:24:17.60,0:24:19.30,Default,,0000,0000,0000,,他们的目的是舞台上的小精灵
Dialogue: 0,0:24:20.00,0:24:21.50,Default,,0000,0000,0000,,我们绝对不会让他们妨碍表演的
Dialogue: 0,0:24:22.00,0:24:23.80,Default,,0000,0000,0000,,我一定要保护华蓝道馆
Dialogue: 0,0:24:24.70,0:24:26.30,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:24:26.80,0:24:29.20,Default,,0000,0000,0000,,华蓝道馆！水中的战斗！
Dialogue: 0,0:24:29.90,0:24:32.00,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 datou
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
