[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 4
Video Position: 0
Last Style Storage: Default

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:31.10,0:01:33.80,Default,,0000,0000,0000,,跟平常一样 真新镇的早晨又来临了
Dialogue: 0,0:01:34.00,0:01:35.80,Default,,0000,0000,0000,,为了准备即将开幕的小精灵联盟大赛
Dialogue: 0,0:01:36.10,0:01:38.50,Default,,0000,0000,0000,,小智应该是在努力做自主训练了 可是…
Dialogue: 0,0:01:39.70,0:01:43.20,Default,,0000,0000,0000,,今天一定要做好自主训练
Dialogue: 0,0:01:43.50,0:01:47.80,Default,,0000,0000,0000,,当然了 真新镇的小智我 可是日以继夜地在努力呢
Dialogue: 0,0:01:49.10,0:01:50.50,Default,,0000,0000,0000,,嘴上虽然这么说
Dialogue: 0,0:01:50.60,0:01:52.90,Default,,0000,0000,0000,,请问至今为止你都在干什么
Dialogue: 0,0:01:56.80,0:01:58.10,Default,,0000,0000,0000,,有邮件哦
Dialogue: 0,0:02:04.04,0:02:05.50,Default,,0000,0000,0000,,是电影的招待券
Dialogue: 0,0:02:05.80,0:02:08.30,Default,,0000,0000,0000,,说是小精灵电影的完成试映会
Dialogue: 0,0:02:08.60,0:02:10.00,Default,,0000,0000,0000,,地点是在电影之都
Dialogue: 0,0:02:10.20,0:02:11.80,Default,,0000,0000,0000,,群星云集的好莱坞
Dialogue: 0,0:02:12.40,0:02:14.20,Default,,0000,0000,0000,,哇 好莱坞
Dialogue: 0,0:02:14.60,0:02:16.30,Default,,0000,0000,0000,,令人神往的电影之都
Dialogue: 0,0:02:17.50,0:02:20.20,Default,,0000,0000,0000,,那里有许多美丽迷人的大姐姐女演员
Dialogue: 0,0:02:20.60,0:02:23.00,Default,,0000,0000,0000,,一定要去 现在就赶过去
Dialogue: 0,0:02:23.70,0:02:27.60,Default,,0000,0000,0000,,又有事情妨碍了…我的自主训练会变成什么样啊…
Dialogue: 0,0:02:27.90,0:02:30.50,Default,,0000,0000,0000,,你不去嘛 小智
Dialogue: 0,0:02:32.10,0:02:34.40,Default,,0000,0000,0000,,我去 我去 去好莱坞吧
Dialogue: 0,0:02:42.10,0:02:45.00,Default,,0000,0000,0000,,喂喂 你说我们可以不去吗
Dialogue: 0,0:02:45.30,0:02:48.60,Default,,0000,0000,0000,,可是 我们又没有被邀请
Dialogue: 0,0:02:48.70,0:02:49.70,Default,,0000,0000,0000,,你在说什么呀
Dialogue: 0,0:02:49.90,0:02:53.00,Default,,0000,0000,0000,,你知道我们为这电影出了多少力吗
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:55.60,Default,,0000,0000,0000,,不知道该说是出力 还是碍了事
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:03:00.20,Default,,0000,0000,0000,,总之 不管怎样 这部电影里不可能没有拍到我们
Dialogue: 0,0:03:01.21,0:03:02.80,Default,,0000,0000,0000,,我最向往的好莱坞…
Dialogue: 0,0:03:02.90,0:03:04.10,Default,,0000,0000,0000,,电影呀 电影
Dialogue: 0,0:03:04.30,0:03:07.10,Default,,0000,0000,0000,,说不定我们可以成为未来的大明星
Dialogue: 0,0:03:07.20,0:03:09.90,Default,,0000,0000,0000,,摄像机 灯光 开拍
Dialogue: 0,0:03:12.30,0:03:15.60,Default,,0000,0000,0000,,好莱坞 多令人痛苦的回忆…
Dialogue: 0,0:03:16.71,0:03:23.55,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(111,167,113,315)\t(0,2930,\clip(111,167,385,315))\pos(113,267)\c&H002400&}喵喵之歌
Dialogue: 0,0:03:18.55,0:03:23.55,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H002400&\bord0\shad0\pos(221,266)}▲
Dialogue: 0,0:03:24.70,0:03:26.60,Default,,0000,0000,0000,,我是一只喵喵
Dialogue: 0,0:03:28.50,0:03:29.90,Default,,0000,0000,0000,,我还没有名字
Dialogue: 0,0:03:30.40,0:03:35.90,Default,,0000,0000,0000,,别说是名字 连父母 兄弟 家庭 什么都没有
Dialogue: 0,0:03:40.90,0:03:43.40,Default,,0000,0000,0000,,总是饿着空空的肚子
Dialogue: 0,0:03:46.20,0:03:47.40,Default,,0000,0000,0000,,要去咯
Dialogue: 0,0:03:48.60,0:03:52.90,Default,,0000,0000,0000,,棒球看起来像是很好吃的饭团
Dialogue: 0,0:04:06.80,0:04:08.70,Default,,0000,0000,0000,,好好修理这只恶作剧的喵喵
Dialogue: 0,0:04:14.70,0:04:18.20,Default,,0000,0000,0000,,我哭得好累 不知不觉就睡着了
Dialogue: 0,0:04:19.20,0:04:20.10,Default,,0000,0000,0000,,然后…
Dialogue: 0,0:04:22.70,0:04:25.80,Default,,0000,0000,0000,,现在要播给大家看的
Dialogue: 0,0:04:26.10,0:04:30.80,Default,,0000,0000,0000,,是以前在一个叫做好莱坞的城市拍摄的 叫做电影的东西
Dialogue: 0,0:04:31.60,0:04:35.40,Default,,0000,0000,0000,,叔叔是为了能够让大家了解电影
Dialogue: 0,0:04:35.60,0:04:38.00,Default,,0000,0000,0000,,才到各村各镇到处巡回播演的
Dialogue: 0,0:04:39.70,0:04:43.30,Default,,0000,0000,0000,,那成了我一辈子都忘不了的回忆
Dialogue: 0,0:04:51.20,0:04:52.40,Default,,0000,0000,0000,,冰淇淋
Dialogue: 0,0:04:53.00,0:04:54.30,Default,,0000,0000,0000,,炸鸡
Dialogue: 0,0:04:55.17,0:04:56.93,Default,,0000,0000,0000,,我下定决心了
Dialogue: 0,0:05:03.40,0:05:06.40,Default,,0000,0000,0000,,年轻人的目标 好莱坞
Dialogue: 0,0:05:07.10,0:05:08.30,Default,,0000,0000,0000,,我一定要去
Dialogue: 0,0:05:08.50,0:05:11.70,Default,,0000,0000,0000,,吃到冰淇淋 吃到炸鸡
Dialogue: 0,0:05:16.20,0:05:19.80,Default,,0000,0000,0000,,然后 当我穿过漫长的隧道之后
Dialogue: 0,0:05:20.20,0:05:22.00,Default,,0000,0000,0000,,那里就是好莱坞了
Dialogue: 0,0:05:24.00,0:05:25.10,Default,,0000,0000,0000,,好莱坞
Dialogue: 0,0:05:25.20,0:05:26.30,Default,,0000,0000,0000,,好莱坞
Dialogue: 0,0:05:27.90,0:05:29.10,Default,,0000,0000,0000,,好莱坞
Dialogue: 0,0:05:31.10,0:05:34.80,Default,,0000,0000,0000,,好莱坞～哇～Boop Boop Bee Doop
Dialogue: 0,0:05:41.90,0:05:44.40,Default,,0000,0000,0000,,这就是我们向往的好莱坞吗
Dialogue: 0,0:05:45.60,0:05:47.00,Default,,0000,0000,0000,,怎么会是这样子呢…
Dialogue: 0,0:05:47.00,0:05:49.60,Default,,0000,0000,0000,,不过 也许这个才是现实啊
Dialogue: 0,0:05:49.70,0:05:50.30,Default,,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: 0,0:05:50.80,0:05:52.40,Default,,0000,0000,0000,,拍电影太花钱了
Dialogue: 0,0:05:52.90,0:05:55.80,Default,,0000,0000,0000,,最近经济不景气 电影很难拍摄
Dialogue: 0,0:05:56.40,0:05:59.50,Default,,0000,0000,0000,,今年能够推出参加比纳电影展的
Dialogue: 0,0:06:00.20,0:06:01.50,Default,,0000,0000,0000,,好像只有一部…
Dialogue: 0,0:06:03.50,0:06:07.90,Default,,0000,0000,0000,,没错 这就是我赌上所有心血拍摄的电影
Dialogue: 0,0:06:08.00,0:06:10.50,Default,,0000,0000,0000,,小精灵电影
Dialogue: 0,0:06:10.80,0:06:11.90,Default,,0000,0000,0000,,因为只有一部
Dialogue: 0,0:06:12.00,0:06:13.80,Default,,0000,0000,0000,,所以比纳电影奖非我莫属
Dialogue: 0,0:06:15.60,0:06:18.10,Default,,0000,0000,0000,,这个城市也变了啊
Dialogue: 0,0:06:19.50,0:06:22.70,Default,,0000,0000,0000,,喵喵 这么说 你有来过这个城市吗
Dialogue: 0,0:06:23.70,0:06:27.10,Default,,0000,0000,0000,,其实每个人都有些难以启齿的事情
Dialogue: 0,0:06:27.80,0:06:28.40,Default,,0000,0000,0000,,感觉…
Dialogue: 0,0:06:28.50,0:06:29.30,Default,,0000,0000,0000,,很严肃啊
Dialogue: 0,0:06:29.50,0:06:31.90,Default,,0000,0000,0000,,电影开始播放我再回来
Dialogue: 0,0:06:32.70,0:06:35.00,Default,,0000,0000,0000,,暂时让我一个人静静
Dialogue: 0,0:06:39.50,0:06:41.80,Default,,0000,0000,0000,,这个城市真的完全变了
Dialogue: 0,0:06:42.60,0:06:46.30,Default,,0000,0000,0000,,可是以前的好莱坞也不是很轻松的
Dialogue: 0,0:06:46.80,0:06:48.50,Default,,0000,0000,0000,,快来 好莱坞特产
Dialogue: 0,0:06:48.70,0:06:52.50,Default,,0000,0000,0000,,冰淇淋和炸鸡 还有可丽饼和烧乌冬
Dialogue: 0,0:06:52.80,0:06:56.60,Default,,0000,0000,0000,,喂 你这个小偷瞄瞄
Dialogue: 0,0:07:00.90,0:07:02.30,Default,,0000,0000,0000,,给我站住
Dialogue: 0,0:07:03.10,0:07:07.80,Default,,0000,0000,0000,,要吃到冰淇淋和炸鸡不是一件容易的事
Dialogue: 0,0:07:08.70,0:07:11.20,Default,,0000,0000,0000,,喵喵抵达的前方是…
Dialogue: 0,0:07:42.90,0:07:45.90,Default,,0000,0000,0000,,喂这些小偷喵喵
Dialogue: 0,0:07:46.10,0:07:50.10,Default,,0000,0000,0000,,第二天 我有生以来头一次吃到了炸鸡
Dialogue: 0,0:07:50.80,0:07:53.40,Default,,0000,0000,0000,,还有冰淇淋 可丽饼
Dialogue: 0,0:07:53.70,0:07:55.40,Default,,0000,0000,0000,,烧乌冬也吃到了
Dialogue: 0,0:08:03.90,0:08:06.80,Default,,0000,0000,0000,,那家店…我就是在这里…
Dialogue: 0,0:08:50.90,0:08:52.60,Default,,0000,0000,0000,,这只肮脏的流浪喵喵
Dialogue: 0,0:08:52.90,0:08:55.10,Default,,0000,0000,0000,,你想对我的玛丹娜干什么
Dialogue: 0,0:08:55.30,0:08:57.90,Default,,0000,0000,0000,,来 玛丹娜 进来里面吧
Dialogue: 0,0:08:58.20,0:09:03.00,Default,,0000,0000,0000,,今天买的精灵球上面镶了一百颗钻石哦
Dialogue: 0,0:09:05.30,0:09:09.10,Default,,0000,0000,0000,,那只喵喵比起金币 更喜欢宝石
Dialogue: 0,0:09:09.80,0:09:12.00,Default,,0000,0000,0000,,她用喵喵语对我这样说
Dialogue: 0,0:09:13.40,0:09:16.50,Default,,0000,0000,0000,,你能够像我的主人那样把我打扮得漂漂亮亮的吗
Dialogue: 0,0:09:16.80,0:09:20.00,Default,,0000,0000,0000,,这是不可能的 因为我的主人是人类
Dialogue: 0,0:09:20.50,0:09:23.30,Default,,0000,0000,0000,,你要得到我的爱的话你能够成为人类吗
Dialogue: 0,0:09:23.80,0:09:25.40,Default,,0000,0000,0000,,而且是很有钱的
Dialogue: 0,0:09:25.80,0:09:26.90,Default,,0000,0000,0000,,我看是很难了
Dialogue: 0,0:09:48.00,0:09:50.60,Default,,0000,0000,0000,,我要变成人类 变成人类
Dialogue: 0,0:09:53.44,0:09:56.32,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(220,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\c&H58E8D7&\pos(446,164)}我是谁
Dialogue: 0,0:09:59.82,0:10:02.28,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(280,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\c&H58E8D7&\pos(446,164)}火箭队的喵喵
Dialogue: 0,0:09:59.82,0:10:02.28,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(23,311)}{\pos(25,300)}{\fs22}№ 052  喵喵\N身高：0.4m    体重：4.2kg\N属性：普通\N特性：捡拾·技术员\N分类：妖怪猫小精灵\N 白天只管睡觉。到了夜里，\N用熠熠生辉的双眼巡视自己的地盘。
Dialogue: 0,0:10:03.00,0:10:04.30,Default,,0000,0000,0000,,罗密欧 罗密欧
Dialogue: 0,0:10:04.80,0:10:06.60,Default,,0000,0000,0000,,为什么你是罗密欧呢
Dialogue: 0,0:10:07.00,0:10:09.80,Default,,0000,0000,0000,,{\an8\fs24}该生还是该死 我实在搞不懂
Dialogue: 0,0:10:07.00,0:10:09.50,Default,,0000,0000,0000,,这里的变化也挺大的
Dialogue: 0,0:10:14.10,0:10:25.00,Default,,0000,0000,0000,,1 2 3　1 2 3　1 2 3
Dialogue: 0,0:10:30.90,0:10:32.60,Default,,0000,0000,0000,,人类是站着走路的
Dialogue: 0,0:10:33.30,0:10:35.30,Default,,0000,0000,0000,,我想变成人类
Dialogue: 0,0:10:39.40,0:10:42.30,Default,,0000,0000,0000,,总之我算是能够站着走路了
Dialogue: 0,0:10:47.30,0:10:48.30,Default,,0000,0000,0000,,相对地…
Dialogue: 0,0:10:48.30,0:10:52.40,Default,,0000,0000,0000,,这只野喵喵不可原谅 我说不可原谅就是不可原谅
Dialogue: 0,0:10:52.90,0:10:55.60,Default,,0000,0000,0000,,我并不习惯站着跑步
Dialogue: 0,0:11:03.40,0:11:04.40,Default,,0000,0000,0000,,即使如此
Dialogue: 0,0:11:04.40,0:11:06.26,Default,,0000,0000,0000,,现在开始做发声练习
Dialogue: 0,0:11:06.84,0:11:09.40,Default,,0000,0000,0000,,i ro ha ni ho he to chi ri nu ru wo
Dialogue: 0,0:11:09.90,0:11:12.60,Default,,0000,0000,0000,,i ro ha ni ho he to chi ri nu ru wo
Dialogue: 0,0:11:15.50,0:11:17.60,Default,,0000,0000,0000,,我并没有死心
Dialogue: 0,0:11:32.50,0:11:37.70,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\fad(300,300)\bord1\be10}蓝色寂静的夜里
Dialogue: 0,0:11:39.00,0:11:44.50,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\fad(300,300)\bord1\be10}我一个人思考哲学
Dialogue: 0,0:11:47.10,0:11:52.10,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\fad(300,300)\bord1\be10}虫儿在草丛中
Dialogue: 0,0:11:52.80,0:11:57.90,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\fad(300,300)\bord1\be10}打滚～ 鸣叫～
Dialogue: 0,0:12:00.00,0:12:05.20,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\fad(300,300)\bord1\be10}叫得很可口的样子
Dialogue: 0,0:12:05.50,0:12:11.20,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\fad(300,300)\bord1\be10}但是今夜 我不会吃它们的
Dialogue: 0,0:12:09.60,0:12:14.80,Default,,0000,0000,0000,,但是站着奔跑的逃跑速度依然很慢
Dialogue: 0,0:12:16.50,0:12:18.80,Default,,0000,0000,0000,,所以我经常被打得很惨
Dialogue: 0,0:12:21.00,0:12:22.40,Default,,0000,0000,0000,,i是i ro ha的i
Dialogue: 0,0:12:23.00,0:12:24.80,Default,,0000,0000,0000,,i是i ro ha的i
Dialogue: 0,0:12:27.20,0:12:28.30,Default,,0000,0000,0000,,再大声点
Dialogue: 0,0:12:28.90,0:12:30.60,Default,,0000,0000,0000,,i是i ro ha的i
Dialogue: 0,0:12:33.30,0:12:34.70,Default,,0000,0000,0000,,发音要清楚
Dialogue: 0,0:12:35.40,0:12:37.30,Default,,0000,0000,0000,,i是i ro ha的i
Dialogue: 0,0:12:37.50,0:12:39.30,Default,,0000,0000,0000,,i是i te te的i
Dialogue: 0,0:12:40.30,0:12:41.10,Default,,0000,0000,0000,,很好
Dialogue: 0,0:12:41.80,0:12:44.20,Default,,0000,0000,0000,,i是i te te的i
Dialogue: 0,0:12:44.90,0:12:46.50,Default,,0000,0000,0000,,i是i ta i的i
Dialogue: 0,0:12:47.30,0:12:50.30,Default,,0000,0000,0000,,那是我最初学会的人话
Dialogue: 0,0:12:52.50,0:12:54.70,Default,,0000,0000,0000,,ro是rocket的ro
Dialogue: 0,0:12:55.40,0:12:57.80,Default,,0000,0000,0000,,要是我接下来学会的不是这个字
Dialogue: 0,0:12:58.20,0:13:00.10,Default,,0000,0000,0000,,不管怎么讲
Dialogue: 0,0:13:00.30,0:13:02.10,Default,,0000,0000,0000,,结果还是我们火箭队
Dialogue: 0,0:13:03.00,0:13:06.00,Default,,0000,0000,0000,,也许我就不会进入火箭队了
Dialogue: 0,0:13:08.50,0:13:11.20,Default,,0000,0000,0000,,ha是happy 幸福快乐
Dialogue: 0,0:13:14.00,0:13:15.60,Default,,0000,0000,0000,,ni是nyaasu的nya
Dialogue: 0,0:13:15.90,0:13:18.40,Default,,0000,0000,0000,,i ro ha ni ho he to是A B C
Dialogue: 0,0:13:18.70,0:13:21.10,Default,,0000,0000,0000,,萤火虫的光芒 窗边的雪
Dialogue: 0,0:13:21.30,0:13:24.40,Default,,0000,0000,0000,,chi ri nu ru wo wa ka X Y Z
Dialogue: 0,0:13:25.00,0:13:26.10,Default,,0000,0000,0000,,我会了喵
Dialogue: 0,0:13:32.70,0:13:34.70,Default,,0000,0000,0000,,你看 你看 你看我啊
Dialogue: 0,0:13:35.80,0:13:37.20,Default,,0000,0000,0000,,我可以站着走路啦
Dialogue: 0,0:13:37.30,0:13:39.00,Default,,0000,0000,0000,,而且也会说人话了
Dialogue: 0,0:13:39.10,0:13:40.90,Default,,0000,0000,0000,,给猫金币啊喵
Dialogue: 0,0:13:42.00,0:13:43.70,Default,,0000,0000,0000,,我现在跟人一样了
Dialogue: 0,0:13:43.80,0:13:45.90,Default,,0000,0000,0000,,来 玛丹娜 花送你
Dialogue: 0,0:13:51.90,0:13:53.30,Default,,0000,0000,0000,,玛丹娜这样说了
Dialogue: 0,0:13:54.20,0:13:55.80,Default,,0000,0000,0000,,你哪里是人类啊
Dialogue: 0,0:13:56.00,0:13:56.90,Default,,0000,0000,0000,,仔细地看看自己吧
Dialogue: 0,0:13:57.20,0:13:59.70,Default,,0000,0000,0000,,你是个只拥有一块肮脏小金币的喵喵
Dialogue: 0,0:13:59.90,0:14:04.20,Default,,0000,0000,0000,,再说了 会站着走路 讲人话的喵喵…
Dialogue: 0,0:14:07.60,0:14:09.10,Default,,0000,0000,0000,,只让人觉得恶心
Dialogue: 0,0:14:09.70,0:14:11.50,Default,,0000,0000,0000,,恶心…
Dialogue: 0,0:14:19.50,0:14:20.70,Default,,0000,0000,0000,,既然这样
Dialogue: 0,0:14:21.00,0:14:23.12,Default,,0000,0000,0000,,我要成为超越一般人的坏蛋
Dialogue: 0,0:14:23.32,0:14:28.20,Default,,0000,0000,0000,,就算用强迫的 也要让玛丹娜变成我的
Dialogue: 0,0:14:29.10,0:14:30.70,Default,,0000,0000,0000,,我离开了这个城市
Dialogue: 0,0:14:31.10,0:14:33.60,Default,,0000,0000,0000,,在那之后 我就没有见过她
Dialogue: 0,0:14:34.00,0:14:37.00,Default,,0000,0000,0000,,而且 我现在也只是坏蛋组织
Dialogue: 0,0:14:37.40,0:14:39.70,Default,,0000,0000,0000,,火箭队最下层的小分子而已
Dialogue: 0,0:14:48.20,0:14:49.20,Default,,0000,0000,0000,,你是…
Dialogue: 0,0:14:54.20,0:14:56.40,Default,,0000,0000,0000,,电影都快要开始了
Dialogue: 0,0:14:56.70,0:14:59.00,Default,,0000,0000,0000,,喵喵到底跑到哪里去了
Dialogue: 0,0:15:01.00,0:15:02.00,Default,,0000,0000,0000,,喵喵
Dialogue: 0,0:15:07.50,0:15:09.80,Default,,0000,0000,0000,,你是说 要我再度加入你们吗
Dialogue: 0,0:15:11.50,0:15:13.90,Default,,0000,0000,0000,,有只会说人话的喵喵在
Dialogue: 0,0:15:14.00,0:15:17.00,Default,,0000,0000,0000,,要偷东西就比较容易了 原来如此
Dialogue: 0,0:15:19.90,0:15:23.00,Default,,0000,0000,0000,,要偷东西 我在火箭队已经偷得够多了
Dialogue: 0,0:15:24.20,0:15:26.30,Default,,0000,0000,0000,,我没办法拒绝 为什么
Dialogue: 0,0:15:32.20,0:15:34.90,Default,,0000,0000,0000,,你是…玛丹娜吗…
Dialogue: 0,0:15:43.20,0:15:44.30,Default,,0000,0000,0000,,你被抛弃了吗
Dialogue: 0,0:15:51.80,0:15:53.70,Default,,0000,0000,0000,,玛丹娜 出来吧
Dialogue: 0,0:15:57.90,0:16:01.20,Default,,0000,0000,0000,,真是对不起 现在不景气
Dialogue: 0,0:16:01.40,0:16:03.20,Default,,0000,0000,0000,,我没有能力再养你了
Dialogue: 0,0:16:03.60,0:16:05.80,Default,,0000,0000,0000,,你就在这里寻找新的主人吧
Dialogue: 0,0:16:24.80,0:16:26.30,Default,,0000,0000,0000,,后来变成怎样了
Dialogue: 0,0:16:28.00,0:16:29.80,Default,,0000,0000,0000,,你忘记以前的事了
Dialogue: 0,0:16:30.00,0:16:31.60,Default,,0000,0000,0000,,那以后你要怎么办呢
Dialogue: 0,0:16:33.30,0:16:35.50,Default,,0000,0000,0000,,「今后的事情我才不知道」吗
Dialogue: 0,0:16:37.10,0:16:41.20,Default,,0000,0000,0000,,不可以 这种地方不是玛丹娜应该待的
Dialogue: 0,0:16:42.60,0:16:44.50,Default,,0000,0000,0000,,我来救你离开吧
Dialogue: 0,0:16:47.80,0:16:49.90,Default,,0000,0000,0000,,不许对这个女孩下手
Dialogue: 0,0:17:11.00,0:17:14.40,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\fad(300,300)\bord1\be10}要是在宇宙的边缘看见了光明
Dialogue: 0,0:17:14.90,0:17:18.40,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\fad(300,300)\bord1\be10}那么那里就会有我们的脸出现
Dialogue: 0,0:17:19.20,0:17:19.90,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\fad(200,200)\bord1\be10}武藏
Dialogue: 0,0:17:20.00,0:17:20.70,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\fad(200,200)\bord1\be10}小次郎
Dialogue: 0,0:17:21.10,0:17:22.70,Default,,0000,0000,0000,,{\an9\fs20\fad(300,300)\bord1\be10}我是喵喵
Dialogue: 0,0:17:23.60,0:17:26.20,Default,,0000,0000,0000,,为什么武藏和小次郎会在这里
Dialogue: 0,0:17:27.00,0:17:30.70,Default,,0000,0000,0000,,每个人确实都会有一两段难以启齿的过去
Dialogue: 0,0:17:30.90,0:17:32.90,Default,,0000,0000,0000,,但我们前行的是邪恶之道
Dialogue: 0,0:17:33.20,0:17:35.20,Default,,0000,0000,0000,,我们心意相通 同病相怜
Dialogue: 0,0:17:37.40,0:17:39.50,Default,,0000,0000,0000,,看你的样子就知道你有问题了
Dialogue: 0,0:17:40.00,0:17:42.00,Default,,0000,0000,0000,,紧要关头当然要出手帮忙了
Dialogue: 0,0:17:42.40,0:17:45.20,Default,,0000,0000,0000,,不问原因出手搭救才是为人之道
Dialogue: 0,0:17:45.50,0:17:46.70,Default,,0000,0000,0000,,我们是好朋友不是吗
Dialogue: 0,0:17:49.60,0:17:51.90,Default,,0000,0000,0000,,武藏 小次郎
Dialogue: 0,0:17:52.30,0:17:55.20,Default,,0000,0000,0000,,小喽罗交给我们解决吧 去吧 阿柏怪
Dialogue: 0,0:17:56.60,0:17:57.60,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:18:47.40,0:18:48.10,Default,,0000,0000,0000,,赢了
Dialogue: 0,0:18:50.50,0:18:51.80,Default,,0000,0000,0000,,玛丹娜
Dialogue: 0,0:19:03.80,0:19:05.00,Default,,0000,0000,0000,,事情为什么会变成这个样子
Dialogue: 0,0:19:05.30,0:19:06.50,Default,,0000,0000,0000,,我也想问呐
Dialogue: 0,0:19:08.90,0:19:11.40,Default,,0000,0000,0000,,我跟猫老大生活得太久了
Dialogue: 0,0:19:11.60,0:19:13.90,Default,,0000,0000,0000,,已经没有办法回到原来的生活了
Dialogue: 0,0:19:16.50,0:19:17.30,Default,,0000,0000,0000,,而且…
Dialogue: 0,0:19:21.50,0:19:21.90,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:19:22.30,0:19:22.90,Default,,0000,0000,0000,,她说什么
Dialogue: 0,0:19:23.30,0:19:28.50,Default,,0000,0000,0000,,她说会讲人话的喵喵果然还是太恶心了
Dialogue: 0,0:19:29.20,0:19:29.90,Default,,0000,0000,0000,,哇…
Dialogue: 0,0:19:30.10,0:19:31.30,Default,,0000,0000,0000,,被人这样讲…
Dialogue: 0,0:19:31.30,0:19:32.70,Default,,0000,0000,0000,,你完了…
Dialogue: 0,0:19:44.30,0:19:46.00,Default,,0000,0000,0000,,怎么样 是杰作吧
Dialogue: 0,0:19:46.10,0:19:49.70,Default,,0000,0000,0000,,现在的电影界又诞生了一部新的名作啦
Dialogue: 0,0:19:49.90,0:19:51.70,Default,,0000,0000,0000,,我不知道是不是杰作啦…
Dialogue: 0,0:19:51.90,0:19:54.10,Default,,0000,0000,0000,,可是刚才的电影有拍到我们吗
Dialogue: 0,0:19:54.20,0:19:54.90,Default,,0000,0000,0000,,根本没有
Dialogue: 0,0:19:55.30,0:19:56.40,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么回事
Dialogue: 0,0:19:56.80,0:20:01.70,Default,,0000,0000,0000,,不过我好像有看到皮卡丘和波克比的背影
Dialogue: 0,0:20:04.50,0:20:06.60,Default,,0000,0000,0000,,这是以小精灵为主角的电影
Dialogue: 0,0:20:06.80,0:20:10.10,Default,,0000,0000,0000,,就算没有拍到你们 那也是为了艺术
Dialogue: 0,0:20:10.50,0:20:11.90,Default,,0000,0000,0000,,艺术是很残酷的
Dialogue: 0,0:20:12.00,0:20:13.30,Default,,0000,0000,0000,,哪有这种事
Dialogue: 0,0:20:13.50,0:20:14.60,Default,,0000,0000,0000,,既然没有拍到我们的话
Dialogue: 0,0:20:14.70,0:20:17.50,Default,,0000,0000,0000,,那就别特意叫我们来试映会啊
Dialogue: 0,0:20:17.80,0:20:18.40,Default,,0000,0000,0000,,有同感
Dialogue: 0,0:20:18.80,0:20:21.30,Default,,0000,0000,0000,,可是 这是大家一起拍的
Dialogue: 0,0:20:22.20,0:20:24.40,Default,,0000,0000,0000,,这也可以算是大家的电影啊
Dialogue: 0,0:20:25.20,0:20:26.60,Default,,0000,0000,0000,,既然你要找大家来
Dialogue: 0,0:20:27.20,0:20:29.30,Default,,0000,0000,0000,,就不可以忘记我们的存在
Dialogue: 0,0:20:30.40,0:20:32.10,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:20:32.70,0:20:34.50,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:20:34.60,0:20:36.80,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:20:36.90,0:20:38.80,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:20:39.20,0:20:40.14,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:20:40.50,0:20:41.20,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:20:41.50,0:20:44.00,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:20:44.30,0:20:47.10,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:20:47.90,0:20:49.20,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:20:50.10,0:20:51.50,Default,,0000,0000,0000,,今天来干嘛
Dialogue: 0,0:20:52.10,0:20:52.90,Default,,0000,0000,0000,,没什么事
Dialogue: 0,0:20:53.20,0:20:56.10,Default,,0000,0000,0000,,可是请不要忘记还有我们的存在
Dialogue: 0,0:20:56.20,0:20:57.90,Default,,0000,0000,0000,,那么我们就先离开了
Dialogue: 0,0:20:58.10,0:20:59.20,Default,,0000,0000,0000,,好了各位
Dialogue: 0,0:20:59.40,0:21:05.40,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉～
Dialogue: 0,0:21:06.10,0:21:07.30,Default,,0000,0000,0000,,搞什么啊
Dialogue: 0,0:21:07.50,0:21:09.20,Default,,0000,0000,0000,,不过被遗忘的人
Dialogue: 0,0:21:09.40,0:21:10.80,Default,,0000,0000,0000,,应该是我们吧
Dialogue: 0,0:21:24.50,0:21:27.40,Default,,0000,0000,0000,,看着月亮的喵喵在想什么呢
Dialogue: 0,0:21:29.80,0:21:32.70,Default,,0000,0000,0000,,为什么月亮这么圆呢
Dialogue: 0,0:23:09.60,0:23:11.80,Default,,0000,0000,0000,,那么 这次的小精灵是…
Dialogue: 0,0:23:12.40,0:23:14.20,Default,,0000,0000,0000,,皮…皮卡丘
Dialogue: 0,0:23:16.80,0:23:21.30,Default,,0000,0000,0000,,说到074 没错 就是小拳石
Dialogue: 0,0:23:21.90,0:23:25.90,Default,,0000,0000,0000,,研究表明 小拳石会躲在石头或是岩石之中等待猎物
Dialogue: 0,0:23:26.10,0:23:29.50,Default,,0000,0000,0000,,也就是拥有所谓的拟态能力的小精灵
Dialogue: 0,0:23:30.20,0:23:32.10,Default,,0000,0000,0000,,平时是脾气温和的小精灵
Dialogue: 0,0:23:32.40,0:23:34.17,Default,,0000,0000,0000,,可是被人不小心踩到的时候
Dialogue: 0,0:23:34.17,0:23:36.90,Default,,0000,0000,0000,,会发起大火 还会主动攻击人类
Dialogue: 0,0:23:37.10,0:23:38.70,Default,,0000,0000,0000,,所以说呢 大家可要小心一点哦
Dialogue: 0,0:23:39.20,0:23:43.90,Default,,0000,0000,0000,,好了 大家知道小拳石躲在哪里吗
Dialogue: 0,0:23:44.70,0:23:45.70,Default,,0000,0000,0000,,在这里
Dialogue: 0,0:23:47.20,0:23:51.40,Default,,0000,0000,0000,,小拳石的按摩果然很舒服呀
Dialogue: 0,0:23:54.80,0:23:56.20,Default,,0000,0000,0000,,那么来造一句
Dialogue: 0,0:23:56.60,0:24:00.40,Default,,0000,0000,0000,,在路旁 尽情睡午觉的 小拳石
Dialogue: 0,0:24:01.60,0:24:03.90,Default,,0000,0000,0000,,大家也去收服宠物小精灵吧
Dialogue: 0,0:24:06.50,0:24:08.30,Default,,0000,0000,0000,,为了做自主训练 我们来到了宫崎山
Dialogue: 0,0:24:09.00,0:24:11.40,Default,,0000,0000,0000,,四天王的志霸在这里修行呢
Dialogue: 0,0:24:12.10,0:24:13.40,Default,,0000,0000,0000,,我想去找志霸
Dialogue: 0,0:24:13.60,0:24:15.50,Default,,0000,0000,0000,,请他教导我小精灵的事
Dialogue: 0,0:24:17.00,0:24:20.10,Default,,0000,0000,0000,,随着突然到来的地裂 向我们袭击过来的巨大的大岩蛇
Dialogue: 0,0:24:20.90,0:24:23.80,Default,,0000,0000,0000,,而站出来阻止大岩蛇的那个人是…
Dialogue: 0,0:24:25.10,0:24:26.80,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:24:27.40,0:24:29.30,Default,,0000,0000,0000,,四天王·志霸 登场！
Dialogue: 0,0:24:29.80,0:24:31.80,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 mocona
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
