C2CLUB
WWW.C2CLUB.NET
继续橘子群岛巡回之旅的小智一行人
以及跟踪他们的火箭队
今天他们又在想什么作战计划呢
为什么非得在这大半夜里修理呢
幸福到底在哪里呢
真是的 有钱人家的少爷出身
这种时候马上就消极起来了
什么事都要积极思考
你也稍微积极一点啊…
我好幸福啊
此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
九孔跟海带随便采
如此幸福真的好吗
本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
再怎么积极
要是这么轻易就满足也是问题啊
如果你喜欢本作品 请支持购买正版
真是的 是喵喵的话
那你就用聚宝功拿点硬币出来啊
若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
这样我们就能把潜水艇拿去修理了
没有用的
我已经用我所有的力量来学人话
同时我们严厉谴责一切盗版行为
所以没有办法学聚宝功了
是吗
C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
可是刚才我听到了硬币的声音耶
声音是小次郎发出来的
有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
你把硬币藏在哪里 老实交出来
住手啊
请登录论坛后给 smnliu 发送悄悄话
什么啊 我还以为是硬币 原来是瓶盖
还给我
那是除了我的命以外最重要的高级古董瓶盖
本集宠物小精灵的制作人员是
片源 06_taro     原稿 RP刚比
高级
你们看那个
校译 so-nansu     校对 superbabyXP
那些家伙
皮卡丘和小鬼头队
时间 キンヤ     监督 smnliu & SAP
来 出击
好
喵喵大人之岛 ! ?
▲
还看不到小岛吗
是啊 完全看不到
那是
是海萤吗
是的话也未免太奇怪了
什么
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
火箭队
今天无论如何
都要把那只皮卡丘…
怎么回事
潜水艇怎么漏水了
每次都好烦人啊
杰尼龟 就决定是你了
杰尼龟 用水枪
好讨厌的感觉
我得救了
杰尼龟 放我一马吧
好讨厌的感觉啊
喵喵
你要飞到哪里去啊
大家听好了
在我们黄金柑岛的传说中
在白色满月夜晚出现的喵喵大人
是幸福的喵喵大人
会给我们带来真正的幸福
今夜正好是白色满月夜晚
是真正的幸福将造访我们的夜晚
今晚真是个糟糕的夜晚
什么
一二 一 二…
这是什么
大家在拜什么
这不是喵喵大人吗
欢迎来到黄金柑岛
请您尽量享用吧
这些好吃的东西 我吃掉真的可以吗
这是…
我是不是做错了什么事情啊
喵喵大人居然会讲话耶
那真的是幸福的喵喵大人吗
当然是了
它会讲人话是再好不过的证明
绝对不会错的
我果然是做了什么错事
是吗 那么 举行幸福的仪式
先等一下
如果一来就举行的话会让幸福的喵喵大人不高兴的
做了错事的我 一定会被惩罚的
应该先让喵喵大人高兴
幸福的仪式放在那后面
不知道会怎么惩罚我
我最讨厌痛了
这里只好逃跑了
大家听着
快拜见幸福的喵喵大人
幸福的喵喵大人
幸福的喵喵大人…
好像是被认错了
可是装装样子的话就可以大吃一顿啦
这真好吃
幸福的喵喵大人
是不是有哪里不满
怎么没有我最喜欢吃的炸蔬菜豆腐呢
是
拿炸蔬菜豆腐来
我是猫舌头 只吃凉的
我开动了
真是太好吃了
幸福的喵喵大人
请问有什么事情吗
我饭后想看余兴节目
我知道了
大家 准备宴会
幸福的喵喵大人 欢迎光临
幸福的喵喵大人啊
您觉得怎么样呢
我太满足了
我太幸福了
待在这座岛上的时候我最幸福了
可是…
只有我这么幸福可以吗
好讨厌的感觉
武藏跟小次郎现在不知道怎么样了
那是…小鬼头
要是让他们来到这里的话
你说那个家伙是幸福的喵喵大人
那个家伙可是火箭队的喵喵啊
它是要抢走皮卡丘的坏人
哪里谈得上幸福 它是超级不幸的喵喵
你说是火箭队的喵喵
那是非常坏的喵喵
是带来不幸的喵喵
我的幸福要粉碎了
美科欧斯大人
什么事
带着皮卡丘的三人组要登陆到岛上了
什么
幸福的喵喵大人
带着皮卡丘的三人组真不吉利
立刻把他们赶走
是 可是…
一切都是为了幸福的仪式…
这里就按幸福的喵喵大人说的…
说得也是
去吧 喵喵大人护卫队
喵喵大人护卫队
什么
黄金的喵喵像在动
这里也没什么特别奇异的小精灵嘛
这声音是什么啊
那是…
喵喵
全长有6.5米耶
是不是太大了点
好大的肉掌啊
竟敢出手
皮卡丘 十万伏特
十万伏特居然无效啊
快逃
这座小岛是怎么回事啊
该不会我们是不受欢迎的客人吧
看来还是不要登陆比较好
带着皮卡丘的三人组已经离开小岛了
这样做就对了
没想到那边刚走…
这两个人漂流到岛上
喵喵
什么
你在那个地方摆什么架子啊
就是啊…
莫非他们是幸福的喵喵大人认识的人
不 我才不认识那些人呢
你算什么幸福的喵喵啦
硬要说的话 是不幸的喵喵吧
跟我们一起吃了很多苦
真是不懂场合的家伙
这两个家伙会给黄金柑岛带来不幸
快点把他们驱逐出境啊
这里也照幸福的喵喵大人的话去做吧
把这两个人赶走
为什么 等一下…
坐下来好好谈一下你们就知道了啊
原谅我
这里是我好不容易才找到的幸福之岛啊
你干什么啊
为什么要听喵喵的话啊
无礼的东西
它可是幸福的喵喵大人
会给我们带来幸福
你说喵喵
我是谁
喵喵
№ 052  喵喵
身高：0.4m    体重：4.2kg
属性：普通
特性：捡拾·技术员
分类：妖怪猫小精灵
白天只管睡觉。到了夜里，
用熠熠生辉的双眼巡视自己的地盘。
喵喵那家伙居然敢得意忘形
不过喵喵
好不容易在这里找到幸福了
来 嘴巴张开
幸福的喵喵大人
您差不多该举行幸福的仪式了吧
幸福的仪式
是啊 按照传说
只要祭拜幸福的喵喵大人使用聚宝功变出的钱币
真正的幸福就会造访我们了
聚宝功
是的 拜托您了
糟糕 我不会聚宝功绝招啊
我突然想起我有重要的事情了
放开我啊 放开我…
好了 幸福的喵喵大人
请使出聚宝功吧
住手 住手
再快一点
住手啊 不管你们再怎么摇我都不会聚宝功啊
什么 你说的话是真的吗
是真的
士马吉恩
你说这到底是怎么回事啊
美科欧斯大人 请你冷静一下
说得对 我们冷静下来谈谈
幸福的喵喵大人是最近没有使用聚宝功
别说最近 以前也没用过
只要累积一些经验值
就能够恢复原本的能力
使用聚宝功的绝招了
这个就不知道了
我为了学人话已经勉强了自己好多
提高经验值就没问题了
真的没问题吗
你看吧
幸福的喵喵大人自己也说没问题
那么赶紧做准备
要做什么事吗
把幸福的喵喵大人带去竞技场
等等啊 做事太勉强都是不好的
不管怎么样去累积经验值
我都不认为喵喵会变得能使用聚宝功
这是它自作自受
什么
他们想让我做什么
幸福的喵喵大人
请多累积经验值 变得能使出绝招
我希望你们再重新考虑
救命啊
糟了
我已经累积很多经验值了 我吃饱了
快找
钱币应该就掉在那附近
看样子经验值果然还是不够
再让它多积累一些经验值吧
这次是大岩蛇
快停下啦
喵喵
没有用的
就算它是自作自受
这实在看不下去了
我太幸福了
没办法
我们去救它吧
好
幸福的喵喵大人
快点提升你的经验值 使出聚宝功吧
我办不到
好短暂的幸福哦
我已经不行了
是钱币
幸福的喵喵大人终于使出聚宝功了耶
我真的学会聚宝功了吗
找到了
我也找到了
这是我为了预防万一
才特别存下来的私房钱啊
小次郎 你也偷藏了什么吧
虽然是我重要的高级古董瓶盖
一 二 去啦
又有钱来了…快点…
好了 我们走
不是要救喵喵的吗
喵喵留在这座岛上被大家珍视 这样生活才幸福
也对
幸福的喵喵大人
这次太感谢您的帮忙了
虽然小零钱稍微多了一点
总之我们要开始祭拜钱币了
什么
这些全都是我用聚宝功弄出来的吗
您的绝招实在太了不起了
我希望从今以后
还请幸福的喵喵大人
继续引导我们
一切包在我身上
这个是小次郎最重视的瓶盖
这么说这是他们…
请问您是怎么了
幸福的喵喵大人
武藏 小次郎
幸福的喵喵大人 您要去哪儿
只剩我们两个的话
以后踩潜水艇的踏板就要变重了啊
很快就会习惯的了
可以顺便减肥嘛
武藏 小次郎 等等我呀
武藏 小次郎 跑掉了
都是因为我背叛他们
我是坏喵喵
幸福的喵喵大人 您是怎么了
难道您是不满意欢迎舞蹈和大餐吗
我不是什么幸福的喵喵
您说的是什么话
我根本就没有能力为大家带来什么幸福
而且我还有跟我一起寻找幸福的同伴
虽然是些老是失败的无药可救的同伴
可是我们是很努力地在寻找幸福
我也要靠自己寻找幸福
希望大家也靠自己的力量去寻找
怎么这样呢
请别这样那样地说啊
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
你们…
为了忘记不幸的昨天
为了寻找幸福的明天
贯彻爱与幸福的邪恶
可爱又快乐的反派角色
武藏
小次郎
我们是寻找幸福的火箭队
白洞 幸福的未来在等着我们
武藏 小次郎
别在那里慢吞吞的了 快点上来
我真的可以上去吗
当然了 我们是同伴嘛
不过呢 刚才我们撒下的钱
你可要努力地赚回来哦
武藏…
好了 快走吧 喵喵
小次郎
大家也努力去寻找幸福吧
幸福的喵喵大人
不过话说回来
刚才那座岛到底是怎么回事
看来好像是招财猫之岛 也许那里禁止电气鼠之类的进入吧
偶尔也会碰到这种事的啦
是这个样子吗
小智等人在什么都不知道的情况之下
继续他们橘子群岛的旅行
如果喵喵真的会聚宝功那就好了
我想会不会
利用小精灵战斗让它提升更多等级的话
搞不好出人意料地就学会聚宝功了
什么
去吧 阿柏怪
去吧 双弹瓦斯
什么 好讨厌的感觉
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到035号
没错 就是皮皮
皮皮是充满很多谜题的小精灵
比如月见山的月之石传说
还有它是来自宇宙的小精灵等说法 总之众说纷纭
但确切的说法尚未判明
模样可爱的皮皮
其实擅长使用不知会发生什么的幻之大绝招 挥指功
这也是为人所知的
那么我们马上来实验一下吧
表演一下挥指功
弯曲汤匙
弯曲汤匙不是这样的啊
那么这里就来造一句
软绵绵 皮皮的散步 好愉快
大家也去收服宠物小精灵吧
昆虫小精灵的乐园 茂谷柑岛
我们在那里 遇见了遍体鳞伤的飞天螳螂
可是飞天螳螂 不愿意接受我们的帮助
拼命地想要站起来
打算去救出被抓走的同伴
既然这样的话 包在我身上
我来救出你的同伴
下一集 宠物小精灵
飞天螳螂 战士的尊严
大家也来收服宠物小精灵吧