[Script Info]
; Script generated by Aegisub v2.1.6 RELEASE PREVIEW (SVN r2494, amz)
; http://www.aegisub.net
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 6
Video Position: 0
Last Style Storage: Default

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:43.70,0:01:46.90,Default,,0000,0000,0000,,小智 小智 小智
Dialogue: 0,0:01:47.30,0:01:49.00,Default,,0000,0000,0000,,你醒醒呀 小智
Dialogue: 0,0:01:49.80,0:01:51.20,Default,,0000,0000,0000,,干嘛 小霞
Dialogue: 0,0:01:51.30,0:01:53.10,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘的样子很不对劲啊
Dialogue: 0,0:01:54.00,0:01:54.70,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:01:55.30,0:01:55.90,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:01:58.60,0:02:00.30,Default,,0000,0000,0000,,它从刚才开始就只会这样叫
Dialogue: 0,0:02:01.60,0:02:03.80,Default,,0000,0000,0000,,它怎么了皮卡丘 很难过是不是
Dialogue: 0,0:02:05.60,0:02:07.90,Default,,0000,0000,0000,,可能是有什么东西梗在它的喉咙吧
Dialogue: 0,0:02:08.80,0:02:11.70,Default,,0000,0000,0000,,好 我帮你倒出来 皮卡丘
Dialogue: 0,0:02:14.80,0:02:17.10,Default,,0000,0000,0000,,你这样子只会让它更不舒服
Dialogue: 0,0:02:17.40,0:02:19.00,Default,,0000,0000,0000,,我看最好带去给医生看看
Dialogue: 0,0:02:19.50,0:02:20.50,Default,,0000,0000,0000,,对不起啊 皮卡丘
Dialogue: 0,0:02:21.10,0:02:23.70,Default,,0000,0000,0000,,我现在就带你去小精灵中心
Dialogue: 0,0:02:26.40,0:02:28.30,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘的身体突然不舒服
Dialogue: 0,0:02:28.80,0:02:31.30,Default,,0000,0000,0000,,可是这附近并没有小精灵中心啊
Dialogue: 0,0:02:31.90,0:02:33.00,Default,,0000,0000,0000,,要怎么办呢小智
Dialogue: 0,0:02:34.96,0:02:41.01,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(165,167,138,315)\t(0,730,\clip(165,167,385,315)\c&H062F00&)\pos(167,260)}吉利蛋的病历簿
Dialogue: 0,0:02:36.00,0:02:41.01,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H062F00&\bord0\shad0\pos(329,259)}▲
Dialogue: 0,0:02:48.30,0:02:49.70,Default,,0000,0000,0000,,有人在吗
Dialogue: 0,0:02:50.30,0:02:53.40,Default,,0000,0000,0000,,请开门 有没有人在啊
Dialogue: 0,0:02:57.20,0:02:58.30,Default,,0000,0000,0000,,今天不看病的
Dialogue: 0,0:02:58.90,0:03:01.30,Default,,0000,0000,0000,,可是它需要急诊 求求你
Dialogue: 0,0:03:04.10,0:03:05.20,Default,,0000,0000,0000,,拜托你嘛
Dialogue: 0,0:03:08.80,0:03:11.30,Default,,0000,0000,0000,,好吧 那么我就特别为你诊疗好了
Dialogue: 0,0:03:13.30,0:03:16.60,Default,,0000,0000,0000,,来 小淑女 你的身体哪里不舒服呢
Dialogue: 0,0:03:16.80,0:03:18.30,Default,,0000,0000,0000,,病人不是我啊…
Dialogue: 0,0:03:19.80,0:03:21.70,Default,,0000,0000,0000,,身体不舒服的 是它
Dialogue: 0,0:03:26.70,0:03:27.90,Default,,0000,0000,0000,,你说是它
Dialogue: 0,0:03:28.40,0:03:31.60,Default,,0000,0000,0000,,小精灵就应该拿去请小精灵中心的乔伊诊疗啊
Dialogue: 0,0:03:32.00,0:03:33.80,Default,,0000,0000,0000,,可是这里距离小精灵中心太远了
Dialogue: 0,0:03:34.20,0:03:37.50,Default,,0000,0000,0000,,请快点为它治病吧 皮卡丘它快要死掉了
Dialogue: 0,0:03:37.90,0:03:41.40,Default,,0000,0000,0000,,你这么说我也没用啊 我是专门治人的医生
Dialogue: 0,0:03:41.90,0:03:43.10,Default,,0000,0000,0000,,求求你嘛
Dialogue: 0,0:03:44.80,0:03:48.40,Default,,0000,0000,0000,,我的个性实在是很难拒绝女孩子的请求…
Dialogue: 0,0:03:49.20,0:03:51.00,Default,,0000,0000,0000,,好吧 虽然这不是我的专业
Dialogue: 0,0:03:51.20,0:03:53.50,Default,,0000,0000,0000,,但我杜医生还是勉为其难为它治疗吧
Dialogue: 0,0:04:03.40,0:04:05.20,Default,,0000,0000,0000,,好像有东西梗在喉咙的样子
Dialogue: 0,0:04:05.40,0:04:06.00,Default,,0000,0000,0000,,果然
Dialogue: 0,0:04:06.40,0:04:07.70,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 振作一点
Dialogue: 0,0:04:08.20,0:04:08.90,Default,,0000,0000,0000,,求求你
Dialogue: 0,0:04:09.20,0:04:11.30,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘是我最重要的朋友
Dialogue: 0,0:04:11.50,0:04:12.70,Default,,0000,0000,0000,,你一定要救它
Dialogue: 0,0:04:13.00,0:04:14.20,Default,,0000,0000,0000,,好 我知道了
Dialogue: 0,0:04:18.40,0:04:20.30,Default,,0000,0000,0000,,它身体的电压变得相当的低
Dialogue: 0,0:04:21.30,0:04:24.20,Default,,0000,0000,0000,,用电击给它充电 你把那个电击拍推过来
Dialogue: 0,0:04:28.60,0:04:29.30,Default,,0000,0000,0000,,是这个吗
Dialogue: 0,0:04:29.60,0:04:30.30,Default,,0000,0000,0000,,对
Dialogue: 0,0:04:30.90,0:04:33.00,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘的话需要十万伏特吧
Dialogue: 0,0:04:33.80,0:04:34.70,Default,,0000,0000,0000,,大家站远一点
Dialogue: 0,0:04:42.50,0:04:44.00,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 你没问题吧
Dialogue: 0,0:04:44.20,0:04:45.80,Default,,0000,0000,0000,,好了 意识恢复了
Dialogue: 0,0:04:46.90,0:04:48.70,Default,,0000,0000,0000,,来 把嘴巴打开 皮卡丘
Dialogue: 0,0:04:50.30,0:04:53.20,Default,,0000,0000,0000,,原来如此 你们两个帮我压住它
Dialogue: 0,0:04:53.50,0:04:54.00,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:04:54.60,0:04:56.90,Default,,0000,0000,0000,,可能会有点难过 要忍耐
Dialogue: 0,0:05:06.30,0:05:07.20,Default,,0000,0000,0000,,拿出来了
Dialogue: 0,0:05:11.30,0:05:12.00,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:05:12.90,0:05:15.00,Default,,0000,0000,0000,,你没事了 太好了
Dialogue: 0,0:05:17.40,0:05:21.30,Default,,0000,0000,0000,,如果治疗得晚一点的话 因为呼吸困难就会很危险了
Dialogue: 0,0:05:21.80,0:05:23.10,Default,,0000,0000,0000,,算你运气好赶上
Dialogue: 0,0:05:24.00,0:05:27.20,Default,,0000,0000,0000,,但是让皮卡丘一口吞下这么大一颗果实
Dialogue: 0,0:05:27.50,0:05:29.70,Default,,0000,0000,0000,,身为小精灵训练家 你还有待磨练哦
Dialogue: 0,0:05:30.70,0:05:32.60,Default,,0000,0000,0000,,那是皮卡丘它自己吃的
Dialogue: 0,0:05:33.10,0:05:35.70,Default,,0000,0000,0000,,治疗已经结束了 你们也快点回去吧
Dialogue: 0,0:05:37.70,0:05:39.10,Default,,0000,0000,0000,,这个医生对女孩子很温柔
Dialogue: 0,0:05:39.60,0:05:42.20,Default,,0000,0000,0000,,对男孩子讲话就非常不客气
Dialogue: 0,0:05:42.70,0:05:46.20,Default,,0000,0000,0000,,我还知道某某人对年纪大的小姐非常没辙
Dialogue: 0,0:05:46.40,0:05:49.10,Default,,0000,0000,0000,,不是的 那个是因为…
Dialogue: 0,0:05:50.30,0:05:52.40,Default,,0000,0000,0000,,难得的假日泡汤了…
Dialogue: 0,0:05:54.80,0:05:56.30,Default,,0000,0000,0000,,电话响了
Dialogue: 0,0:05:57.20,0:05:59.30,Default,,0000,0000,0000,,不用接 今天我放假
Dialogue: 0,0:06:00.30,0:06:01.24,Default,,0000,0000,0000,,可是…
Dialogue: 0,0:06:01.58,0:06:05.20,Default,,0000,0000,0000,,如果是急诊病患怎么办 像我们刚刚那个样子
Dialogue: 0,0:06:08.80,0:06:10.30,Default,,0000,0000,0000,,喂 有人在吗
Dialogue: 0,0:06:10.80,0:06:12.20,Default,,0000,0000,0000,,是乔伊小姐
Dialogue: 0,0:06:12.50,0:06:15.60,Default,,0000,0000,0000,,奇怪 那边不是救急医院吗
Dialogue: 0,0:06:16.20,0:06:16.81,Default,,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:06:17.60,0:06:19.30,Default,,0000,0000,0000,,我都说我放假了
Dialogue: 0,0:06:19.90,0:06:21.50,Default,,0000,0000,0000,,杜医生 发生紧急状况了
Dialogue: 0,0:06:22.00,0:06:25.27,Default,,0000,0000,0000,,运送小精灵的卡车被卷入交通事故当中了
Dialogue: 0,0:06:25.90,0:06:27.62,Default,,0000,0000,0000,,受伤的小精灵现在数目太多
Dialogue: 0,0:06:27.80,0:06:30.30,Default,,0000,0000,0000,,只靠我的小精灵中心已经没有办法应付了
Dialogue: 0,0:06:30.90,0:06:32.00,Default,,0000,0000,0000,,快点送去医院
Dialogue: 0,0:06:32.60,0:06:34.50,Default,,0000,0000,0000,,快点把大家送到小精灵中心去
Dialogue: 0,0:06:34.80,0:06:38.80,Default,,0000,0000,0000,,都怪你没有好好看前面 才会出这种事
Dialogue: 0,0:06:44.10,0:06:47.30,Default,,0000,0000,0000,,事情才会变成这个样子的你怎么赔我
Dialogue: 0,0:06:39.40,0:06:43.40,Default,,0000,0000,0000,,我的金币不见了 谁来帮我找回来啊
Dialogue: 0,0:06:51.70,0:06:53.00,Default,,0000,0000,0000,,这个情况很严重啊
Dialogue: 0,0:06:53.30,0:06:54.40,Default,,0000,0000,0000,,好可怜哦
Dialogue: 0,0:06:54.80,0:06:58.10,Default,,0000,0000,0000,,所以我希望你那家医院也可以帮忙做急救的措施
Dialogue: 0,0:06:58.90,0:07:00.30,Default,,0000,0000,0000,,你快点想想办法啊
Dialogue: 0,0:07:01.20,0:07:03.10,Default,,0000,0000,0000,,好吧 就送一些到这边来吧
Dialogue: 0,0:07:03.80,0:07:06.40,Default,,0000,0000,0000,,可是乔伊小姐 下个星期天
Dialogue: 0,0:07:06.40,0:07:08.50,Default,,0000,0000,0000,,要不要一起去一家披萨做得不错的店
Dialogue: 0,0:07:09.60,0:07:12.60,Default,,0000,0000,0000,,至于披萨的事情请等到工作结束以后再谈
Dialogue: 0,0:07:14.90,0:07:16.10,Default,,0000,0000,0000,,真是拿她没办法
Dialogue: 0,0:07:16.80,0:07:19.30,Default,,0000,0000,0000,,这个医生他真的没问题吧…
Dialogue: 0,0:07:19.60,0:07:21.10,Default,,0000,0000,0000,,我好像有点不安…
Dialogue: 0,0:07:23.70,0:07:25.60,Default,,0000,0000,0000,,好了 你们几个穿上这些衣服吧
Dialogue: 0,0:07:27.80,0:07:29.40,Default,,0000,0000,0000,,这里的医生跟护士人手不足
Dialogue: 0,0:07:30.00,0:07:32.40,Default,,0000,0000,0000,,我任命你们三个当我的助手
Dialogue: 0,0:07:32.90,0:07:34.80,Default,,0000,0000,0000,,你是说要我们治疗…
Dialogue: 0,0:07:35.40,0:07:38.40,Default,,0000,0000,0000,,你们三个只要照我的话去做就没问题了
Dialogue: 0,0:07:39.30,0:07:41.00,Default,,0000,0000,0000,,知道了 我们试试看
Dialogue: 0,0:07:41.30,0:07:42.00,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: 0,0:07:42.97,0:07:44.10,Default,,0000,0000,0000,,也只有接下来了
Dialogue: 0,0:07:50.00,0:07:52.60,Default,,0000,0000,0000,,看来会是个繁忙的假日了
Dialogue: 0,0:07:56.80,0:07:57.90,Default,,0000,0000,0000,,病人的情况怎么样呢
Dialogue: 0,0:08:00.59,0:08:02.60,Default,,0000,0000,0000,,好的 外伤送到一号房
Dialogue: 0,0:08:03.20,0:08:04.85,Default,,0000,0000,0000,,然后去拍头部的X光
Dialogue: 0,0:08:07.70,0:08:09.30,Default,,0000,0000,0000,,把可拉可拉搬到治疗台上面
Dialogue: 0,0:08:09.60,0:08:11.70,Default,,0000,0000,0000,,知道吗 按我的信号来
Dialogue: 0,0:08:12.00,0:08:13.30,Default,,0000,0000,0000,,1 2 3
Dialogue: 0,0:08:16.00,0:08:18.10,Default,,0000,0000,0000,,你们好好地把它压住 不要让它乱动
Dialogue: 0,0:08:18.90,0:08:23.10,Default,,0000,0000,0000,,好 妙娃种子 用藤鞭把可拉可拉压住
Dialogue: 0,0:08:27.80,0:08:28.60,Default,,0000,0000,0000,,成功了
Dialogue: 0,0:08:31.10,0:08:32.70,Default,,0000,0000,0000,,不可以对病人太粗鲁
Dialogue: 0,0:08:33.10,0:08:36.00,Default,,0000,0000,0000,,这个孩子还小 要对它温柔点
Dialogue: 0,0:08:36.40,0:08:37.10,Default,,0000,0000,0000,,可是…
Dialogue: 0,0:08:40.00,0:08:40.60,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你
Dialogue: 0,0:08:41.50,0:08:43.80,Default,,0000,0000,0000,,多亏了骨头很硬 所以头部没什么大碍
Dialogue: 0,0:08:44.70,0:08:47.30,Default,,0000,0000,0000,,用胶水把裂开的部分黏起来再绑上绷带
Dialogue: 0,0:08:47.50,0:08:49.20,Default,,0000,0000,0000,,这个工作交给我来
Dialogue: 0,0:08:49.60,0:08:50.70,Default,,0000,0000,0000,,好的 那就拜托你了
Dialogue: 0,0:08:51.33,0:08:53.60,Default,,0000,0000,0000,,乖…乖孩子…乖孩子哦…
Dialogue: 0,0:08:54.00,0:08:55.90,Default,,0000,0000,0000,,小霞 你要小心它乱动哦
Dialogue: 0,0:08:56.10,0:09:00.40,Default,,0000,0000,0000,,你一定很害怕吧 已经没有事了 要乖一点哦
Dialogue: 0,0:09:01.20,0:09:02.70,Default,,0000,0000,0000,,好孩子…好乖
Dialogue: 0,0:09:04.90,0:09:06.80,Default,,0000,0000,0000,,小霞 你做得很不错啊
Dialogue: 0,0:09:07.40,0:09:08.70,Default,,0000,0000,0000,,对吧 对吧
Dialogue: 0,0:09:14.20,0:09:16.90,Default,,0000,0000,0000,,来人啊 快点把这只拉达给我搬走
Dialogue: 0,0:09:17.10,0:09:19.30,Default,,0000,0000,0000,,它想咬我的阿柏怪啊
Dialogue: 0,0:09:19.50,0:09:22.05,Default,,0000,0000,0000,,这只臭拉达…
Dialogue: 0,0:09:20.01,0:09:22.05,Default,,0000,0000,0000,,去去 闪边啦
Dialogue: 0,0:09:22.50,0:09:24.10,Default,,0000,0000,0000,,这只拉达的牙齿断了
Dialogue: 0,0:09:24.20,0:09:25.60,Default,,0000,0000,0000,,就算想咬也没办法了
Dialogue: 0,0:09:26.30,0:09:28.20,Default,,0000,0000,0000,,用胶水把它的牙齿黏起来
Dialogue: 0,0:09:30.20,0:09:30.90,Default,,0000,0000,0000,,你是谁啊
Dialogue: 0,0:09:31.40,0:09:32.60,Default,,0000,0000,0000,,我是杜医生
Dialogue: 0,0:09:33.30,0:09:36.00,Default,,0000,0000,0000,,治疗结束之后 我们一起去吃个披萨怎么样呢
Dialogue: 0,0:09:36.80,0:09:38.70,Default,,0000,0000,0000,,哎呀 你是个帅哥啊
Dialogue: 0,0:09:39.90,0:09:40.90,Default,,0000,0000,0000,,常有人这么说
Dialogue: 0,0:09:41.10,0:09:42.60,Default,,0000,0000,0000,,我们现在先别谈披萨
Dialogue: 0,0:09:42.70,0:09:45.50,Default,,0000,0000,0000,,你先帮我看看阿柏怪好吗 它非常痛苦
Dialogue: 0,0:09:45.70,0:09:46.70,Default,,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:09:47.40,0:09:49.90,Default,,0000,0000,0000,,看来是自己的毒液扩散到全身了
Dialogue: 0,0:09:50.20,0:09:51.10,Default,,0000,0000,0000,,这个得赶快解毒才行
Dialogue: 0,0:09:52.30,0:09:53.50,Default,,0000,0000,0000,,好 你们来帮忙吧
Dialogue: 0,0:09:54.87,0:09:55.93,Default,,0000,0000,0000,,小鬼头
Dialogue: 0,0:09:56.30,0:09:57.50,Default,,0000,0000,0000,,你为什么也在这里
Dialogue: 0,0:09:58.10,0:10:00.60,Default,,0000,0000,0000,,你们两个是不是又有什么阴谋了
Dialogue: 0,0:10:00.90,0:10:01.70,Default,,0000,0000,0000,,你吵死人了
Dialogue: 0,0:10:02.20,0:10:04.90,Default,,0000,0000,0000,,杜医生 快点治好我的阿柏怪嘛
Dialogue: 0,0:10:05.10,0:10:05.80,Default,,0000,0000,0000,,求求你
Dialogue: 0,0:10:06.70,0:10:08.30,Default,,0000,0000,0000,,你不可以相信她 杜医生
Dialogue: 0,0:10:08.70,0:10:10.30,Default,,0000,0000,0000,,他们两个是火箭队的人
Dialogue: 0,0:10:10.80,0:10:12.60,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪真的是车祸中受伤的
Dialogue: 0,0:10:13.00,0:10:15.00,Default,,0000,0000,0000,,对呀 对呀 撞得我们很痛的啊
Dialogue: 0,0:10:15.20,0:10:17.30,Default,,0000,0000,0000,,吉利蛋 拿麻醉针过来
Dialogue: 0,0:10:19.50,0:10:20.20,Default,,0000,0000,0000,,杜医生
Dialogue: 0,0:10:26.20,0:10:28.40,Default,,0000,0000,0000,,你对我的阿柏怪做了什么
Dialogue: 0,0:10:29.10,0:10:30.10,Default,,0000,0000,0000,,只是请它睡个觉而已
Dialogue: 0,0:10:30.60,0:10:32.30,Default,,0000,0000,0000,,治疗中麻烦你们安静一点
Dialogue: 0,0:10:36.40,0:10:38.40,Default,,0000,0000,0000,,他们是火箭队啊 为什么要救它呢
Dialogue: 0,0:10:39.10,0:10:41.10,Default,,0000,0000,0000,,对医生而言 病人就是病人
Dialogue: 0,0:10:41.70,0:10:43.50,Default,,0000,0000,0000,,与好人坏人没有关系
Dialogue: 0,0:10:45.50,0:10:48.30,Default,,0000,0000,0000,,因为治病是我们医生的工作
Dialogue: 0,0:10:49.40,0:10:50.10,Default,,0000,0000,0000,,杜医生…
Dialogue: 0,0:10:54.46,0:10:55.70,Default,,0000,0000,0000,,下一批已经来了吗…
Dialogue: 0,0:10:56.20,0:10:58.10,Default,,0000,0000,0000,,这下子根本来不及治疗
Dialogue: 0,0:10:58.70,0:10:59.80,Default,,0000,0000,0000,,这位美丽迷人的小姐
Dialogue: 0,0:11:00.30,0:11:02.00,Default,,0000,0000,0000,,你也来帮帮忙好不好呢
Dialogue: 0,0:11:03.50,0:11:05.20,Default,,0000,0000,0000,,你说我是美丽迷人的小姐
Dialogue: 0,0:11:05.70,0:11:06.50,Default,,0000,0000,0000,,YES
Dialogue: 0,0:11:07.20,0:11:09.10,Default,,0000,0000,0000,,OK OK
Dialogue: 0,0:11:09.70,0:11:10.40,Default,,0000,0000,0000,,那我呢
Dialogue: 0,0:11:13.06,0:11:16.48,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(445,168)}我是谁
Dialogue: 0,0:11:18.53,0:11:22.45,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(250,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H4EF0E3&\pos(436,168)}阿柏怪
Dialogue: 0,0:11:18.53,0:11:22.45,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(24,315)}{\fs22}№ 024  阿柏怪\N身高：3.5m    体重：65kg\N属性：毒\N特性：威吓·脱皮\N分类：眼镜蛇小精灵\N 腹部的图案看起来像一张可怕的\N面孔。弱小的敌人看到后被会吓跑。
Dialogue: 0,0:11:22.80,0:11:25.40,Default,,0000,0000,0000,,我的金币跑到哪里去了
Dialogue: 0,0:11:25.70,0:11:28.60,Default,,0000,0000,0000,,谁来帮我找金币啊
Dialogue: 0,0:11:31.00,0:11:32.50,Default,,0000,0000,0000,,真是谢谢
Dialogue: 0,0:11:32.80,0:11:34.50,Default,,0000,0000,0000,,这个是米饭
Dialogue: 0,0:11:36.60,0:11:39.10,Default,,0000,0000,0000,,这个是棋盘啊…
Dialogue: 0,0:11:43.20,0:11:43.60,Default,,0000,0000,0000,,岗亭
Dialogue: 0,0:11:43.80,0:11:46.00,Default,,0000,0000,0000,,都不对
Dialogue: 0,0:11:48.20,0:11:50.60,Default,,0000,0000,0000,,不要太过分了
Dialogue: 0,0:11:58.20,0:12:00.50,Default,,0000,0000,0000,,我的眼睛在打转了…
Dialogue: 0,0:12:10.70,0:12:12.40,Default,,0000,0000,0000,,稳住它 不要让它乱动
Dialogue: 0,0:12:13.10,0:12:14.20,Default,,0000,0000,0000,,我不是在做嘛
Dialogue: 0,0:12:15.10,0:12:17.00,Default,,0000,0000,0000,,好了 这样子就没问题了
Dialogue: 0,0:12:17.70,0:12:20.40,Default,,0000,0000,0000,,在完全粘好以前千万不要乱动哦
Dialogue: 0,0:12:22.50,0:12:24.00,Default,,0000,0000,0000,,别这样啊
Dialogue: 0,0:12:25.70,0:12:27.50,Default,,0000,0000,0000,,它在向你说谢谢呢 小次郎
Dialogue: 0,0:12:33.30,0:12:34.80,Default,,0000,0000,0000,,你要小心一点哦
Dialogue: 0,0:12:35.40,0:12:37.39,Default,,0000,0000,0000,,不用你说 这点我知道
Dialogue: 0,0:12:37.90,0:12:40.00,Default,,0000,0000,0000,,轻一点…轻一点…
Dialogue: 0,0:12:43.70,0:12:44.80,Default,,0000,0000,0000,,吓了我一大跳
Dialogue: 0,0:12:45.40,0:12:46.80,Default,,0000,0000,0000,,两位小姐请小心一点
Dialogue: 0,0:12:47.20,0:12:49.30,Default,,0000,0000,0000,,雷电球有的时候会自爆的
Dialogue: 0,0:12:49.90,0:12:52.00,Default,,0000,0000,0000,,自爆…我不要啊
Dialogue: 0,0:12:52.10,0:12:54.30,Default,,0000,0000,0000,,对了 我得去找喵喵了
Dialogue: 0,0:12:54.60,0:12:55.50,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:12:56.40,0:12:57.50,Default,,0000,0000,0000,,吉利蛋 拜托你了
Dialogue: 0,0:13:01.90,0:13:03.90,Default,,0000,0000,0000,,你不可以自爆哦 雷电球
Dialogue: 0,0:13:09.10,0:13:10.40,Default,,0000,0000,0000,,加油啊 口呆花
Dialogue: 0,0:13:12.40,0:13:13.40,Default,,0000,0000,0000,,成功了
Dialogue: 0,0:13:15.00,0:13:16.30,Default,,0000,0000,0000,,太好了 口呆花
Dialogue: 0,0:13:25.40,0:13:26.70,Default,,0000,0000,0000,,喂 不要闹了
Dialogue: 0,0:13:26.70,0:13:28.20,Default,,0000,0000,0000,,这样子没有办法治疗
Dialogue: 0,0:13:29.30,0:13:30.70,Default,,0000,0000,0000,,这次是个大家伙啊
Dialogue: 0,0:13:32.50,0:13:34.20,Default,,0000,0000,0000,,该怎么办才好呢
Dialogue: 0,0:13:35.70,0:13:37.50,Default,,0000,0000,0000,,嘟嘟利是三头鸟小精灵
Dialogue: 0,0:13:37.61,0:13:41.20,Default,,0000,0000,0000,,三个头分别表示高兴 悲伤 愤怒的感情
Dialogue: 0,0:13:41.91,0:13:44.20,Default,,0000,0000,0000,,可是现在三个都是很痛苦的表情
Dialogue: 0,0:13:45.40,0:13:47.50,Default,,0000,0000,0000,,不快点治疗它会窒息而死的
Dialogue: 0,0:13:48.30,0:13:49.90,Default,,0000,0000,0000,,吉利蛋 快点准备麻醉剂
Dialogue: 0,0:13:53.70,0:13:55.30,Default,,0000,0000,0000,,好了 乖乖不要动哦
Dialogue: 0,0:14:04.24,0:14:05.50,Default,,0000,0000,0000,,我被麻醉针刺中了
Dialogue: 0,0:14:05.90,0:14:07.00,Default,,0000,0000,0000,,你没事吧…
Dialogue: 0,0:14:07.50,0:14:08.60,Default,,0000,0000,0000,,我当然有事了
Dialogue: 0,0:14:10.70,0:14:14.90,Default,,0000,0000,0000,,打了这个麻醉针之后至少会熟睡六个小时…
Dialogue: 0,0:14:15.40,0:14:17.00,Default,,0000,0000,0000,,杜医生你不要睡啊
Dialogue: 0,0:14:18.10,0:14:21.80,Default,,0000,0000,0000,,剩下的拜托你们了 晚安…
Dialogue: 0,0:14:21.80,0:14:22.60,Default,,0000,0000,0000,,杜医生
Dialogue: 0,0:14:23.40,0:14:26.20,Default,,0000,0000,0000,,杜医生 你醒醒 你醒醒啊
Dialogue: 0,0:14:26.90,0:14:27.70,Default,,0000,0000,0000,,还是不行啊
Dialogue: 0,0:14:31.16,0:14:32.00,Default,,0000,0000,0000,,要怎么办呢
Dialogue: 0,0:14:32.20,0:14:33.00,Default,,0000,0000,0000,,不知道
Dialogue: 0,0:14:40.70,0:14:42.70,Default,,0000,0000,0000,,知道了 我试试看
Dialogue: 0,0:14:43.10,0:14:45.10,Default,,0000,0000,0000,,现在也只能靠我们了
Dialogue: 0,0:14:48.50,0:14:51.70,Default,,0000,0000,0000,,我将来有一天要成为世界第一的小精灵大师
Dialogue: 0,0:14:52.24,0:14:54.00,Default,,0000,0000,0000,,不能为了这点小事就害怕
Dialogue: 0,0:14:55.10,0:14:56.00,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟
Dialogue: 0,0:14:57.70,0:14:59.76,Default,,0000,0000,0000,,用水枪来减弱嘟嘟利的反抗
Dialogue: 0,0:15:05.80,0:15:08.30,Default,,0000,0000,0000,,嘟嘟利一定会害怕电气系的攻击
Dialogue: 0,0:15:08.90,0:15:10.70,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 用十万伏特
Dialogue: 0,0:15:15.30,0:15:17.00,Default,,0000,0000,0000,,好 效果超群
Dialogue: 0,0:15:18.20,0:15:19.80,Default,,0000,0000,0000,,太好了 收服了…
Dialogue: 0,0:15:19.80,0:15:21.20,Default,,0000,0000,0000,,喂 小智 不对 不对
Dialogue: 0,0:15:21.30,0:15:23.50,Default,,0000,0000,0000,,说得也是 不是要收服
Dialogue: 0,0:15:24.70,0:15:27.40,Default,,0000,0000,0000,,乖乖不要动 现在我就来帮你解开
Dialogue: 0,0:15:33.90,0:15:35.60,Default,,0000,0000,0000,,好 没事了
Dialogue: 0,0:15:36.70,0:15:37.50,Default,,0000,0000,0000,,很快就好了
Dialogue: 0,0:15:46.50,0:15:49.10,Default,,0000,0000,0000,,喵喵的金币…喵喵的金币…
Dialogue: 0,0:15:55.00,0:15:57.70,Default,,0000,0000,0000,,受伤的小精灵们大致上都治疗好了
Dialogue: 0,0:15:58.00,0:15:59.60,Default,,0000,0000,0000,,我们也差不多该恢复本行了
Dialogue: 0,0:15:59.80,0:16:01.00,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:16:01.50,0:16:03.49,Default,,0000,0000,0000,,如果他们以为火箭队只是来帮助医生
Dialogue: 0,0:16:03.58,0:16:05.73,Default,,0000,0000,0000,,然后乖乖回家那就大错特错了
Dialogue: 0,0:16:07.90,0:16:10.24,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:16:10.60,0:16:12.60,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:16:13.10,0:16:15.50,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:16:16.00,0:16:18.00,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:16:18.60,0:16:19.30,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:16:19.60,0:16:20.10,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:16:20.40,0:16:20.90,Default,,0000,0000,0000,,来吧
Dialogue: 0,0:16:21.40,0:16:23.90,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:16:24.30,0:16:27.20,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天等着我们
Dialogue: 0,0:16:27.30,0:16:29.30,Default,,0000,0000,0000,,我的金币在哪儿啊…
Dialogue: 0,0:16:29.53,0:16:32.50,Default,,0000,0000,0000,,笨蛋 你快点让开呀 笨蛋
Dialogue: 0,0:16:38.60,0:16:40.90,Default,,0000,0000,0000,,你们不要再玩了 快点过来帮忙啊
Dialogue: 0,0:16:41.70,0:16:43.70,Default,,0000,0000,0000,,玩扮护士的游戏已经结束了
Dialogue: 0,0:16:43.90,0:16:45.70,Default,,0000,0000,0000,,现在我们是平时的火箭队了
Dialogue: 0,0:16:46.10,0:16:48.40,Default,,0000,0000,0000,,这家医院的小精灵我们要全部带走
Dialogue: 0,0:16:48.70,0:16:49.80,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:16:49.80,0:16:52.80,Default,,0000,0000,0000,,你们的小精灵中毒被杜医生治好
Dialogue: 0,0:16:52.90,0:16:54.50,Default,,0000,0000,0000,,现在竟然想恩将仇报
Dialogue: 0,0:16:54.90,0:16:56.00,Default,,0000,0000,0000,,那当然咯
Dialogue: 0,0:16:56.10,0:16:57.10,Default,,0000,0000,0000,,因为我们是…
Dialogue: 0,0:16:57.50,0:16:59.60,Default,,0000,0000,0000,,火箭队
Dialogue: 0,0:17:00.90,0:17:02.20,Default,,0000,0000,0000,,原来如此…
Dialogue: 0,0:17:02.95,0:17:06.50,Default,,0000,0000,0000,,好久没动手了 第一击 恐怖的担架车
Dialogue: 0,0:17:09.30,0:17:11.20,Default,,0000,0000,0000,,这根本就不算什么
Dialogue: 0,0:17:15.70,0:17:16.90,Default,,0000,0000,0000,,完蛋了…
Dialogue: 0,0:17:17.40,0:17:18.50,Default,,0000,0000,0000,,没有办法动了…
Dialogue: 0,0:17:18.80,0:17:19.80,Default,,0000,0000,0000,,我也是…
Dialogue: 0,0:17:21.40,0:17:22.30,Default,,0000,0000,0000,,活该
Dialogue: 0,0:17:22.70,0:17:26.40,Default,,0000,0000,0000,,这是趁你们治疗小精灵的时候动手改造的
Dialogue: 0,0:17:26.90,0:17:27.90,Default,,0000,0000,0000,,躺下来感觉如何啊
Dialogue: 0,0:17:28.10,0:17:28.80,Default,,0000,0000,0000,,快把我们放开
Dialogue: 0,0:17:29.10,0:17:32.20,Default,,0000,0000,0000,,还有很多的小精灵需要我们去治疗啊
Dialogue: 0,0:17:32.30,0:17:36.50,Default,,0000,0000,0000,,这个你放心吧 收服它们以后我们会为它们治疗的
Dialogue: 0,0:17:37.20,0:17:38.70,Default,,0000,0000,0000,,我们心胸宽大嘛
Dialogue: 0,0:17:39.20,0:17:42.70,Default,,0000,0000,0000,,过去到现在为止 所有新仇旧恨我要一次算清
Dialogue: 0,0:17:43.75,0:17:44.70,Default,,0000,0000,0000,,快住手啊
Dialogue: 0,0:17:46.30,0:17:47.30,Default,,0000,0000,0000,,它在干什么
Dialogue: 0,0:17:47.60,0:17:48.50,Default,,0000,0000,0000,,你给我让开
Dialogue: 0,0:17:51.10,0:17:52.50,Default,,0000,0000,0000,,不想让开是吗
Dialogue: 0,0:17:53.00,0:17:54.50,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪 你出来
Dialogue: 0,0:17:57.60,0:18:00.10,Default,,0000,0000,0000,,赶快给我收拾掉这只吉利蛋吧
Dialogue: 0,0:18:09.20,0:18:11.60,Default,,0000,0000,0000,,你到底在干什么 快点攻击呀
Dialogue: 0,0:18:14.10,0:18:14.60,Default,,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: 0,0:18:15.20,0:18:17.30,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯 毒气攻击
Dialogue: 0,0:18:24.50,0:18:27.30,Default,,0000,0000,0000,,你在干什么 我叫你毒气攻击
Dialogue: 0,0:18:33.40,0:18:35.40,Default,,0000,0000,0000,,你们两个到底是怎么了
Dialogue: 0,0:18:37.50,0:18:38.80,Default,,0000,0000,0000,,还不知道吗
Dialogue: 0,0:18:40.90,0:18:42.20,Default,,0000,0000,0000,,各位 早安啊
Dialogue: 0,0:18:43.20,0:18:44.80,Default,,0000,0000,0000,,那是因为火箭队的小精灵们
Dialogue: 0,0:18:45.33,0:18:49.24,Default,,0000,0000,0000,,并没有忘记我们为它们做过的治疗
Dialogue: 0,0:18:49.80,0:18:51.50,Default,,0000,0000,0000,,那又怎么样啊
Dialogue: 0,0:18:55.40,0:18:55.90,Default,,0000,0000,0000,,不会吧
Dialogue: 0,0:18:56.20,0:18:57.00,Default,,0000,0000,0000,,好厉害
Dialogue: 0,0:18:58.30,0:18:59.50,Default,,0000,0000,0000,,火箭队的小姐
Dialogue: 0,0:18:59.80,0:19:00.70,Default,,0000,0000,0000,,你让我拿起手术刀了
Dialogue: 0,0:19:00.80,0:19:04.00,Default,,0000,0000,0000,,接下来愿不愿意接受世界第一的杜医生的手术啊
Dialogue: 0,0:19:07.30,0:19:08.60,Default,,0000,0000,0000,,那些东西是什么
Dialogue: 0,0:19:08.70,0:19:10.00,Default,,0000,0000,0000,,感觉很危险啊…
Dialogue: 0,0:19:10.10,0:19:10.90,Default,,0000,0000,0000,,是呀…
Dialogue: 0,0:19:11.30,0:19:13.50,Default,,0000,0000,0000,,你们谁要先接受我的手术呢
Dialogue: 0,0:19:16.70,0:19:17.70,Default,,0000,0000,0000,,得救啦
Dialogue: 0,0:19:18.00,0:19:19.40,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 吉利蛋
Dialogue: 0,0:19:20.50,0:19:22.60,Default,,0000,0000,0000,,你们刚才竟敢下手 火箭队
Dialogue: 0,0:19:23.10,0:19:25.00,Default,,0000,0000,0000,,换我们反击了 看招
Dialogue: 0,0:19:26.70,0:19:27.50,Default,,0000,0000,0000,,快逃啊…
Dialogue: 0,0:19:27.50,0:19:29.00,Default,,0000,0000,0000,,快逃
Dialogue: 0,0:19:34.20,0:19:36.00,Default,,0000,0000,0000,,辛苦你们啦
Dialogue: 0,0:19:40.80,0:19:43.60,Default,,0000,0000,0000,,这一次又没有收获 真是的
Dialogue: 0,0:19:43.70,0:19:45.40,Default,,0000,0000,0000,,还好啦 至少收服了这只
Dialogue: 0,0:19:45.44,0:19:46.40,Default,,0000,0000,0000,,你说收服…
Dialogue: 0,0:19:46.70,0:19:47.50,Default,,0000,0000,0000,,雷电球…
Dialogue: 0,0:19:54.40,0:20:00.30,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:20:02.70,0:20:05.00,Default,,0000,0000,0000,,原来我的金币还在呀…
Dialogue: 0,0:20:05.10,0:20:07.00,Default,,0000,0000,0000,,你别太过分了…
Dialogue: 0,0:20:12.60,0:20:14.90,Default,,0000,0000,0000,,以你们的表现 你们可以成为好医生
Dialogue: 0,0:20:15.40,0:20:18.20,Default,,0000,0000,0000,,怎么样 想不想在这家医院学习呢
Dialogue: 0,0:20:18.50,0:20:19.80,Default,,0000,0000,0000,,您的好意心领了
Dialogue: 0,0:20:20.20,0:20:23.20,Default,,0000,0000,0000,,我还有成为小精灵大师的梦想
Dialogue: 0,0:20:23.70,0:20:26.50,Default,,0000,0000,0000,,我想成为世界第一的小精灵饲育家
Dialogue: 0,0:20:26.80,0:20:29.40,Default,,0000,0000,0000,,我觉得当医生也不错
Dialogue: 0,0:20:29.70,0:20:32.20,Default,,0000,0000,0000,,可是我想先把水系小精灵练到最强再说
Dialogue: 0,0:20:33.70,0:20:35.40,Default,,0000,0000,0000,,我相信你们一定会成功的
Dialogue: 0,0:20:35.90,0:20:36.40,Default,,0000,0000,0000,,那么…
Dialogue: 0,0:20:36.70,0:20:37.30,Default,,0000,0000,0000,,再见了
Dialogue: 0,0:20:37.40,0:20:38.30,Default,,0000,0000,0000,,多谢你的照顾
Dialogue: 0,0:20:39.70,0:20:40.60,Default,,0000,0000,0000,,祝你们好运
Dialogue: 0,0:20:45.00,0:20:46.00,Default,,0000,0000,0000,,在旅行的途中
Dialogue: 0,0:20:46.40,0:20:48.30,Default,,0000,0000,0000,,最好是不要有人生病或受伤
Dialogue: 0,0:20:48.60,0:20:50.10,Default,,0000,0000,0000,,可是就算受伤了
Dialogue: 0,0:20:50.40,0:20:52.20,Default,,0000,0000,0000,,只要有好医生和吉利蛋在
Dialogue: 0,0:20:52.50,0:20:53.50,Default,,0000,0000,0000,,就不用担心了
Dialogue: 0,0:22:21.30,0:22:23.70,Default,,0000,0000,0000,,一个奇怪叔叔突然把我们喊住
Dialogue: 0,0:22:24.50,0:22:27.20,Default,,0000,0000,0000,,他拼命在寻找火箭队的小次郎呢
Dialogue: 0,0:22:28.00,0:22:29.80,Default,,0000,0000,0000,,我们在那个叔叔的引导下
Dialogue: 0,0:22:30.20,0:22:32.30,Default,,0000,0000,0000,,来到的地方竟然是超级豪华的大房子
Dialogue: 0,0:22:32.70,0:22:35.80,Default,,0000,0000,0000,,什么 这里是小次郎的家
Dialogue: 0,0:22:37.00,0:22:39.20,Default,,0000,0000,0000,,这件事情看来好像有什么蹊跷哦
Dialogue: 0,0:22:40.90,0:22:42.40,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:42.80,0:22:44.20,Default,,0000,0000,0000,,卡蒂狗与小次郎
Dialogue: 0,0:22:44.70,0:22:46.70,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 mocona     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
