C2CLUB
WWW.C2CLUB.NET
小智一行获得了出席橘子联盟所需的第二枚徽章
今天他们又坐在乘龙身上
向下一座小岛前进
是小岛耶
是啊 那是被称为柚子七岛的小岛
柚子七岛
对啊 因为七座岛上
都长有很多柚子所以才被这么称呼
对了 现在正好是柚子成熟的时期呢
哇 那就稍微绕路去看看吧
我赞成
此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
乘龙 把前进方向变更为柚子七岛
本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
大胃王卡比兽！
大恐慌！
如果你喜欢本作品 请支持购买正版
▲
若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
哇
这就是柚子啊 我来看看
同时我们严厉谴责一切盗版行为
挺大的呢
可恶
C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
臭小偷
在哪里在哪里
我们去抓住他
有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
偷柚子的臭小偷 觉悟吧
请登录论坛后给 smnliu 发送悄悄话
你们就是偷柚子的小偷 对不对
竟然偷别人辛苦栽培的东西
我奈奈绝对不会原谅你
不是这样的啦 你误会了
本集宠物小精灵的制作人员是
我们并不是小偷
片源 06_taro     原稿 pln2008
就是说
校译 so-nansu     校对 superbabyXP
时间 キンヤ     监督 smnliu & SAP
原来是这样
把你们误当成偷柚子的小偷 真对不起
只要你了解就好了
我们才是 擅自乱摘 真对不起
因为我们是第一次看到柚子 所以一不留神就…
可是奈奈小姐
你刚才气势惊人哦
真的很抱歉
因为偶尔会有小偷盯上我辛苦培育出来的可爱的柚子
柚子真的好大哦
请问要怎样种才会这么大啊
要栽培到这么大
真的是很辛苦的一件事
寒冷的时期为了保护柚子树 要卷上稻草
有时还要除虫
还要除杂草
但是等到天气变热了
看到柚子树开出漂亮的白色花朵
过去所有的辛劳就一下烟消云散了
这之后 我们从别的小岛借来巴大蝴传播花粉
经过这些长期的工程
柚子的果实才会结成
所以我对小偷特别敏感
原来需要这样的辛劳
那也怪不得
奈奈小姐
奈奈小姐 是柚子小偷
知道了 我马上就过去
好 我们也去吧
好
居然连树枝都一起拿走了
这是什么怪小偷
真的是太恶劣了
在那边 柚子小偷
发现了 就在这边
在哪儿 在哪儿
奈奈小姐 就在那里
卡卡卡卡卡卡卡比兽
卡比兽 睡觉小精灵
一天不吃四百公斤的食物就不罢休
然后吃完就会睡着
小精灵之中排第一的大胃王
醒着的时候一直在吃东西
太糟糕了
马上阻止卡比兽
是
完全不是对手
是啊 吃饭被打扰 谁都会不爽的
可是为什么卡比兽会来这座岛上
比起这点
再这样下去柚子会被它吃光的
好…既然这样的话
大家 分头摘收柚子
在被卡比兽吃掉之前采摘完
是
这是我们与卡比兽的竞争
我们也去帮忙吧
好的
我们就用小精灵
妙蛙种子 就决定是你了
妙蛙种子 使用藤鞭
海星星 你也来帮忙吧
好了
采摘了好多呢
赶快把柚子交给奈奈小姐吧
过来了
不可以 卡比兽
这些柚子是为了奈奈…
到底该怎么办
既然这样 只能把卡比兽带入小精灵对战收服它了
好 去吧 妙蛙种子 使用藤鞭
一点效果都没有
那么就用飞叶快刀
它把妙蛙种子的飞叶快刀拿来当水果刀用
卡比兽的泰山压顶
妙蛙种子
你没事吧妙蛙种子
那只卡比兽的泰山压顶威力真大
是终于吃饱了吗
卡比兽吃饱了应该就会睡觉了
好 等它睡着我们再想对策
这座岛上的柚子结果还是全被吃光了
不过还好这里是座岛
卡比兽它没有办法从这里到别的小岛去啊
是啊 如果是连着的陆地的话
谁知道会有多少柚子被吃掉呢
这是不幸中的大幸啊
难道说卡比兽想直接跳到隔壁小岛吗
不可能的啦
卡比兽不会飞
卡比兽会游泳吗
而且还是用蝶泳呢
我知道了
卡比兽是用游泳来这里的
这下子就解开了岛上为什么有卡比兽的谜题了
现在揭开这种谜题并不值得高兴啊
我去其他小岛告诉他们一声快点采摘柚子
好
好 拿到手
放眼所见全部都是柚子
这可不能轻易放过
毕竟这会儿连伙食费也开始见底了
里面满满的
这可不是西瓜啊
有什么关系
首先来尝尝味道
怎么这么硬啊
我的指头折到了
我记得柚子好像不是吃果肉的
不吃果肉 那吃哪里
我记得以前老爷子 好像拿过糖渍柚子皮给我当零食吃
不愧是大少爷
可是我们又没有带砂糖来
所以我们不是拿来吃
是拿去市场卖
原来如此
那就赶快动手搬柚子啊
那是什么
是卡比兽啊
居然把我们辛苦偷来的柚子…
喂 你们几个不准偷柚子
那些柚子是奈奈他们的重要财产
出现了呢 气焰嚣张的小鬼头
好 改变作战计划
把皮卡丘跟那只卡比兽一起收服吧
无论如何
我一定要阻止那只卡比兽
我是谁
卡比兽
№ 143  卡比兽
身高：2.1m    体重：460kg
属性：普通
特性：免疫·肥脂
分类：睡觉小精灵
一天内没有吃足四百公斤的食物就
不会满足。吃饱之后，会立刻开始睡觉。
这么说卡比兽是登陆到第二柚子岛去了吗
是的 登陆以后以惊人的速度吃起岛上的柚子了
总之
无论如何也要阻止卡比兽登陆第三柚子岛
我知道
但是 不知道方法
找到了
卡比兽 我来收服你
杰尼龟 就决定是你了
杰尼龟 火箭头槌
杰尼龟
既然这样 换我来
海星星 撞击
是卡比兽的铁头功
回来 海星星
好 既然这样
接下来用它怎么样
糟糕了 我怎么拿出角金鱼了
不要吃啊 那是我的小精灵耶
对了 用波克比的绝招的话
波克比 挥指功
展示一下大绝招
我都说过了波克比还不会使用绝招嘛
你最好还是别太勉强它了
可是它明明能办到的啊
尽用些柔弱的小精灵 那是一点用处都派不上的
接下来就由我们来
上啊 阿柏怪
这下子可以做很多蛇皮钱包了
我们又没钱放进去
下一个 上吧大舌头
大舌头的舌头不是餐巾
接下来是大食花 到你了
不是我 不是我
快点到那边去
我的大食花不是压花
那我就要拿出王牌了
去吧 可达鸭
王牌是可达鸭
可达鸭要是使出超能力绝招的话就赢定了
你吃柚子干什么
好 既然这样那就轮到你上场了 皮卡丘
上吧 皮卡丘 十万伏特
十万伏特不管用
这里是第二柚子岛
岛上的柚子
几乎被吃掉一半了
知道了
你继续抓紧采摘剩下的柚子
是
奈奈小姐
工厂那边要你赶快过去
我马上就过去
其他小岛的采摘也让他们抓紧
是
已经没有办法了
靠我们拥有的小精灵都不行
该怎么办好呢
嗨 女士们小鬼头们
表演时间到了
来 盯好这个硬币看哦
一动不动地盯着它
来 你想睡了
渐渐想睡了 越来越想睡了
然后等我数到三的时候你就睡着了
一 二 三
你自己睡着干什么
这么一说
让卡比兽睡着也是一个办法
可是怎么做呢
帮它按摩一阵子也许就会舒服得想睡
好
客人 你的肌肉很僵硬哦
你是从什么地方来的
完全不肯睡
果然这样子还是不行吗
我想到一个好主意了
卡比兽 你现在想象一下广阔的草原吧
那是通红的夕阳照耀下的广阔的草原哦
在那里有好多卡比兽的朋友在
到底有多少只呢
我们一起来数数看好了
有一只卡比兽
有两只卡比兽
有三只卡比兽
有四只卡比兽
有五只卡比兽
有六只卡比兽
有八十九只卡比兽
有九十只卡比兽…
喂 小霞
你自己睡着干什么
糟糕
你笑什么笑啊
都怪你不使出绝招才对吧
嗨 卡比兽宝宝
睡觉的时间到了
那是什么
她是不是自以为是卡比兽妈妈
卡比兽妈妈
来 卡比兽宝宝 来睡觉吧
妈妈会陪你一起睡觉的哦
来 卡比兽宝宝
快点来这里吧
睡觉吧 卡比兽
睡觉吧 好孩子
好讨厌的感觉
用那种奇怪的摇篮曲 连卡比兽都不会睡的啦
唱歌让它睡觉
胖丁
对了 用胖丁的歌声让它睡着就行了
就是这样
这到底是…
奈奈小姐
我们想到一个好主意了
你们几个来得正是时候
你们看那里
在我去工厂回来之前
大家都睡着了
看 那脸上的涂鸦
是胖丁干的 不会错的
奈奈小姐离开这里的时间有多久
大概是三十分钟左右
那么 胖丁应该还在这附近
糟了
卡比兽离开第二柚子岛向这边第三柚子岛来了
没有时间了
引出胖丁的作战计划开始了
招牌 好了
六色签名笔也好了
好 完成了
好
胖丁忍不住想要唱歌
只要为胖丁准备好舞台
胖丁一定会来这里唱歌的
然后让卡比兽睡着 再收服它
卡比兽过来了
怎么会这样 胖丁还没有来啊
仓库里的柚子被它吃掉的话
一切就完了
好 既然这样我们来呼唤胖丁
胖丁
胖丁 胖丁…
胖丁…
太好了 胖丁来了
我们等很久咯
嗨 大总统
来了 来了
就是这个 没错
卡比兽睡着前一瞬间就是机会
去吧 皮卡丘
用打雷
做得好 皮卡丘
好 去吧 精灵球
成功了 我收服卡比兽了
谢谢你
其它小岛的柚子都得救了
这全是小智你们的功劳
哪里 我们也成功收服卡比兽了
而且 这是奈奈小姐最重要的柚子嘛
这 作为谢礼
这是糖渍柚子皮
我们小岛的特产哦
谢谢你
好啦 好啦
来皮卡丘 也给你
好吃吗 皮卡丘
奈奈小姐
卡比兽吃过散落的柚子种子
已经发芽了耶
好坚强的生命力
这样看来很可能长成大树
搞不好卡比兽它有培育植物成长的力量哦
是啊 它吃得这么多 有这样的力量也挺有可能的哦
明年要大丰收了
这里又要堆满柚子了
太好了呢 奈奈小姐
再见…
再见
小智一行总算阻止了卡比兽的乱吃 保护了岛上的柚子
他们在橘子群岛的旅行还将继续
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到044号
没错 就是臭臭花
臭臭花以那雌蕊散发的味道而出名
那个味道强烈到足以让闻到的人昏倒
不过呢 它也不是随时散发这种臭味的
这是作为保护自己不受敌人侵害的一种手段而散发的
所以只要心情平静地培育它
它也就不会散发这味道了
也就是说
借由有没有臭味这一点
就能够了解与臭臭花之间的关系
来吧 把嘴擦擦干净哦
为什么这样
那么这里就来造一句
臭臭花 温柔培育 也就不臭了
大家也去收服宠物小精灵吧
在酸橘岛发现了以前的橘子联盟冠军奖杯
我们想赶紧去看看
但那个奖杯居然被火箭队给偷走了
追逐着他们的我们
还有
雾中出现的可怕的黑影
那到底是什么呢
下一集 宠物小精灵
幽灵船与幽灵小精灵
大家也来收服宠物小精灵吧