C2CLUB
WWW.C2CLUB.NET
以参加橘子联盟为目标的小智一行人
今天依然坐在乘龙的背上继续他们的旅行
樱花徽章和白波徽章
好棒哦
道馆徽章竟然是用贝壳做的
因为这也是橘子联盟的特色之一啊
可是还要拿到几枚徽章才可以参加橘子联盟啊
想要在橘子联盟出赛
需要四枚徽章才可以
此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
什么啊
那只要再搜集两枚就行了
事情会这么顺利吗
本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
我觉得接下来的对手可能会更难对付哦
你们不用担心
如果你喜欢本作品 请支持购买正版
剩下的两枚徽章我也一定会拿到
若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
那是什么岛啊
那是酸橘岛
好 太阳也差不多快下山了
同时我们严厉谴责一切盗版行为
今晚就住那岛上吧
幽灵船与
幽灵小精灵！
C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
▲
有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
博士 你好不好啊
小智
你们看起来也很健康的样子
请登录论坛后给 smnliu 发送悄悄话
我精神好得不得了
所以 你现在在哪里
酸橘岛啊
酸橘岛哦 你们又到得正是时候呢
本集宠物小精灵的制作人员是
什么正是时候
什么 你们不知道这消息吗
片源 06_taro     原稿 496
我看看
校译 so-nansu     校对 superbabyXP
在酸橘岛的近海 从沉船中发现宝藏
时间 キンヤ     监督 smnliu & SAP
三百年前的橘子联盟的冠军奖杯吗
三百年前的橘子联盟
而且还是冠军奖杯耶
虽然鉴定结果还没有出来
不过可以说不会有错的
好厉害
而那个奖杯呢
目前就摆在你们所在的酸橘岛的博物馆里面
我想看 我想看
毕竟那可是以前的橘子联盟的奖杯耶
那么
明天一早去看吧
赞成
没想到以前的小精灵联盟冠军奖杯被打捞上来了
这可没法置之不理
这种宝贝很难遇见的
我们要拿着它 上那个宝物鉴定团节目对吧
这下子我也终于能上电视了
好高兴哦
混蛋
蠢货
要是这么做的话 我们偷走奖杯的事就曝光了
对哦
这么贵重的宝物
应该拿去献给老大
这么一来至今为止的失败就全都一笔勾销了
不光是这样 搞不好还有奖金可以拿
奖金
奖金 奖金 奖金哟
发现了 是奖金
应该不会错
那么马上就…
等一下
为什么
这种地方应该有警报装置才对
那要怎么办呢
这个包在我身上
看来只好从天花板进攻了
慢慢来 慢慢来
别把我摔下去了
用不着你担心
要是你掉下去
骨头什么的我们还是会帮忙捡的
不要乱动 不要乱动啊
真是的
每次都是我
好 停
好耶 得到宝贝了
不知道多久没有这么成功了耶
很久了
去饱饱地吃顿大餐作为提前庆祝吧
吃大餐 吃大餐 吃大餐哟
大笨蛋
奖杯摔坏的话你想怎么办啊
不 它没事
你也真是的
那里应该就是博物馆了
可是…
情况好像不太对劲耶
请问这里发生了什么事
放着展示的那个冠军奖杯被偷走了
被偷走了
昨天晚上
好像是被什么人给偷出去了
到目前为止的线索
只有脚印和这抱着奖杯的人形凹痕
这个世界上坏蛋太多了
真想看看以前的橘子联盟的冠军奖杯啊
我也想仔细观察一下的啊
怎么搞的
你怎么了 小智
睡得好舒服
在深夜工作身体真的有点吃不消啊
作为提前庆祝吃完大餐 肚子撑得胀胀的
眼皮好沉重哦
不过成功偷走东西之后睡的觉 醒来特别舒服
偷东西
我…我们这里可是没有那个冠军奖杯哦
说得对
这个包包里面没有那种东西
你们两个不打自招是要怎样啊
原来偷走奖杯的人就是你们几个
你们几个到底什么意思啊
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
现在不是讲这个的时候
快逃啊
好快
不要跑 火箭队
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
不对 现在不是说这个的时候
赶紧
逃啊
好好…
快逃到那上面去
跳
现在马上出发
结果是脚踩式吗
别抱怨了 还不快点踩
是
他们踩小船逃走了
好 乘龙 就决定是你了
乘龙 快点追上那艘小船
这种船不用多久就会被追上的啊
别嘀咕了 再踩快一点
哇 好激烈的海流啊
要被冲走了
而且还有雾
太好运了
这阵浓雾刚好让我们躲起来
开始起雾了
这下子什么都看不见了
让他们给逃了吗
虽然想至少把奖杯给抢回来
那个是什么
看起来好像是船
是啊
看来这艘船上好像什么人都没有
我们好像找到好东西了
所谓幸运就是这种事情
这里都可以弄成我们的藏匿点了
说得对
又没有人还在海上漂流的
大概就只有这艘船或是幽灵船了…
幽灵船
难道
不会吧
不…不会错的
我们逃进幽灵船里面了
怎么会这样
鬼啊
看来完全把他们给跟丢了
我说 我们差不多该回去小岛了吧
说得也是
看那个
那是什么
是好久以前的船嘛
而且还破破烂烂的
该不会是幽灵船吧
幽灵船
是啊
阴森森的
你们看那个
那艘船是…
火箭队那群人
逃到这艘船上了
于是 我们要怎么办呢
只能乘上去了吧
对 要把奖杯拿回来才行
看来只好去了
感觉像是刚从海底捞起来似的
好可怕
不过火箭队那帮人到底在哪呢
你怎么了小霞
你没感到被什么人盯着吗
你这么一说
好像有一点这种感觉
小霞
波克比
我是谁
鬼斯
№ 092  鬼斯
身高：1.3m    体重：0.1kg
属性：幽灵 + 毒
特性：漂浮
分类：气体小精灵
稀薄气体般的生命体。被其气体
所包围的话，连印度象也会在2秒内倒下。
波克比…
波克比 你在哪里
波克比 你到底在哪里啊
这里没有
波克比
我们还是快点离开这里吧
说得简单 我不知道出口在那里啊
我们是从那边的洞穴掉下来滚到这边来的
所以出口在哪里
所以出口…
别烦我啦 我在想呢
真是的 别老戳我啊
不是我 你看
我两只手都很忙耶
我的手没有那么长啊
这…这么说刚才是…
又出现了
这边也出现了
饶命啊 饶过我一命呀
那个奖杯是我们的东西
对 快点放手
好痛苦
叫你放开没听到吗
你们是…
等一下
玛力露 去找波克比
在那边
在这里啊
鬼出现了
搞什么鬼嘛 原来只是波克比的影子
吓了我一跳
波克比 原来你平安无事啊
这…这个是…
这次是真正的鬼啊
你想对我的波克比做什么
去吧 海星星
是鬼斯和鬼斯通
鬼斯 气体小精灵
身体由薄薄的气态物质所形成
有说法称它是超次元的生命体
鬼斯通 气体小精灵
鬼斯的进化型
可以学会食梦和精神干扰这种绝招
去吧 妙蛙种子 用藤鞭
鬼斯跟鬼斯通在干嘛啊
那些家伙该不会是…
该不会是在陪波克比玩吧
看起来好像是耶
可是为什么幽灵船上会有鬼斯跟鬼斯通呢
不过也算不上跑错地方啦
那是被偷走的奖杯
真的耶
好 我们拿去还给博物馆
你们想拿奖杯做什么
那个奖杯是属于我们的
别做出揩小偷油的行为哦
好了 快点还给我们吧
去吧 大食花
不是这边啊
上啊 阿柏怪
还不快给我过去
波克比
大食花 用飞叶快刀
阿柏怪 用撞击
阿柏怪 再来一次
鬼斯的黑夜诅咒吗
好强大的力量
那是…
是鬼斯通的怪异光线
这下子他们应该学会教训了
怎么会这么惨呢
晚安 我们是鬼斯通跟鬼斯
什么 这到底是怎么回事啊
是鬼斯通操纵着喵喵让它讲话
放在那边的冠军奖杯
是我们一直保护着的东西
由你们在保护
没错
这是怎么回事
我们的主人是这艘船的船长
这艘船在小岛与小岛之间搬运货物
每一次进港都受到热烈欢迎
船长是个喜欢小精灵的人
而且特别疼爱我们
但是某个晚上
这艘船被卷入激烈的暴风雨 沉没了
我们从那之后
一直保护着船长的宝贝 也就是这奖杯
可是有一天 人类过来船上
把冠军奖杯带走了
于是我们操纵这艘船
前来取回船长的宝贝
原来这艘船是沉船啊
居然能让它浮上水面
这力量真厉害
这是重要的船长的宝贝
原来船长他这么珍惜冠军奖杯啊
当然了
厉害耶
这是小精灵对战的运动场
一定是以前橘子联盟的会场
确实有种以前的感觉呢
是船长先生跟鬼斯它们
鬼斯 去吧
鬼斯 使出用舔舌头攻击
鬼斯 使用黑夜诅咒
好厉害哦
没错
船长同时也是优秀的小精灵训练家
然后
船长在橘子联盟获得了冠军
我很乐意接受来自任何人的挑战
下一次要跟我对战的人
是你吗 你吗
还是说…是你啊
好 我现在就向你挑战
所以那个冠军奖杯
我们不可以交给任何人
说得也是
这可是船长用自己的实力得到的宝物
对啊
能拥有这么为主人着想的小精灵
船长一定非常满足
以后我们还要继续保护这件宝物
你们几个也差不多该回去了
我们会的
波克比 你要保重
你们两个还在睡什么
把奖杯还过来
想得美 皮卡丘
不要啊
真行啊
好讨厌的感觉
发光啦
他们一定是想去不会再有人前来偷宝物的地方吧
我想应该是吧
再见了 鬼斯还有鬼斯通
代我们向船长问好哦
不过那个冠军奖杯
看起来真的好酷哦
就是啊
我也一定要得到
橘子联盟吗 好
我要加油
想在橘子联盟大战一场的热情
越来越高昂的小智等人
一直目送着幽灵船离开
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到090号
没错 就是大舌贝
双壳小精灵大舌贝的特征
是那相当坚硬的贝壳
依照某个学者的研究报告
称其居然比钻石还硬
大舌贝一旦躲进这个坚硬的贝壳里面
不管遇到多强力的外敌袭击
都可以安然无事
另外 闭合贝壳合起来的力量也很强大
这对大舌贝的防御力之高也有所贡献
接下来 关于这贝壳的内部
要说是什么构造…
好痛啊
那么这里就来造一句
瞪呀瞪 大舌贝 永远打不开
大家也去收服宠物小精灵吧
说着好讨厌的感觉
这次火箭队掉落的地方是黄金柑岛
那里竟然是把喵喵当做神明来崇拜的小岛
受到热烈欢迎的喵喵
武藏跟小次郎祈祷着喵喵的幸福
下决心默默离开
这难道说是…
火箭队要解散了
下一集 宠物小精灵
喵喵大人之岛！？
大家也来收服宠物小精灵吧