[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 4
Video Position: 0
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]65.mp4

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:35.10,0:01:36.40,Default,,0000,0000,0000,,我终于来了
Dialogue: 0,0:01:36.90,0:01:38.90,Default,,0000,0000,0000,,我要在这小精灵联盟获胜到最后
Dialogue: 0,0:01:40.10,0:01:41.80,Default,,0000,0000,0000,,成为小精灵大师
Dialogue: 0,0:01:42.90,0:01:44.40,Default,,0000,0000,0000,,去吧 精灵球
Dialogue: 0,0:01:51.90,0:01:53.00,Default,,0000,0000,0000,,怎么回事啊
Dialogue: 0,0:02:04.10,0:02:06.20,Default,,0000,0000,0000,,住手啊 吸盘魔偶…
Dialogue: 0,0:02:06.20,0:02:10.20,Default,,0000,0000,0000,,得到八枚徽章回到故乡真新镇的小智
Dialogue: 0,0:02:10.70,0:02:14.30,Default,,0000,0000,0000,,好久没有在家里度过的早晨却是以一场怪梦来开始
Dialogue: 0,0:02:14.65,0:02:21.53,Default,,0000,0000,0000,,{\b1\pos(123,286)}{\bord0}{\shad0}{\fs24}{\an7} {\1c&H003500&}{\clip(121,145,123,315)}{\t(0,1370,\clip((121,145,315,315)))}宿敌大决斗！
Dialogue: 0,0:02:15.53,0:02:21.53,Default,,0000,0000,0000,,{\b1\pos(123,318)}{\bord0}{\shad0}{\fs24}{\an7} {\1c&H003500&}{\clip(121,145,123,355)}{\t(0,1750,\clip((121,145,305,385)))}大木研究所
Dialogue: 0,0:02:17.24,0:02:21.53,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\pos(247,317)}{\fs24}{\1c&H003500&}{\bord0}{\shad0}▲
Dialogue: 0,0:02:22.90,0:02:24.00,Default,,0000,0000,0000,,早啊
Dialogue: 0,0:02:24.60,0:02:26.90,Default,,0000,0000,0000,,早 小智 昨晚睡得好吗
Dialogue: 0,0:02:27.50,0:02:31.20,Default,,0000,0000,0000,,妈妈你好过分 让吸盘魔偶用那种方式叫人起床
Dialogue: 0,0:02:31.40,0:02:33.30,Default,,0000,0000,0000,,吸盘魔魔怎么了
Dialogue: 0,0:02:33.50,0:02:36.50,Default,,0000,0000,0000,,那个家伙拿吸尘器吸我的脸耶
Dialogue: 0,0:02:38.50,0:02:41.00,Default,,0000,0000,0000,,它一定是想让你变得干净嘛
Dialogue: 0,0:02:41.10,0:02:41.90,Default,,0000,0000,0000,,是吧 吸盘魔魔
Dialogue: 0,0:02:44.20,0:02:47.30,Default,,0000,0000,0000,,这样也好啊 替你省下洗脸的功夫
Dialogue: 0,0:02:48.30,0:02:51.10,Default,,0000,0000,0000,,吸盘魔偶 你也来打扫小霞的脸吧
Dialogue: 0,0:02:54.30,0:02:56.90,Default,,0000,0000,0000,,吸盘魔魔它只听妈妈我一个人的话哦
Dialogue: 0,0:02:58.10,0:03:01.40,Default,,0000,0000,0000,,好了 吸盘魔魔 到后院去帮我采草药过来吧
Dialogue: 0,0:03:03.80,0:03:05.80,Default,,0000,0000,0000,,去 拍马屁的家伙
Dialogue: 0,0:03:07.00,0:03:09.20,Default,,0000,0000,0000,,好了 完成了 快点来吃饭吧
Dialogue: 0,0:03:09.60,0:03:11.30,Default,,0000,0000,0000,,今天不是要去博士那里吗
Dialogue: 0,0:03:12.16,0:03:13.11,Default,,0000,0000,0000,,对哦
Dialogue: 0,0:03:16.30,0:03:18.30,Default,,0000,0000,0000,,结果又要空手而回了
Dialogue: 0,0:03:18.40,0:03:20.20,Default,,0000,0000,0000,,不知道该对老大说什么
Dialogue: 0,0:03:20.90,0:03:24.60,Default,,0000,0000,0000,,不管说什么 我们毫无疑问都要被开除了
Dialogue: 0,0:03:25.40,0:03:27.60,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:03:28.60,0:03:31.70,Default,,0000,0000,0000,,对了 反正都是会被开除
Dialogue: 0,0:03:31.70,0:03:34.10,Default,,0000,0000,0000,,特地为了挨骂而跑回来也真是…
Dialogue: 0,0:03:34.30,0:03:36.10,Default,,0000,0000,0000,,像个傻瓜一样
Dialogue: 0,0:03:36.60,0:03:37.80,Default,,0000,0000,0000,,既然这样
Dialogue: 0,0:03:38.00,0:03:39.10,Default,,0000,0000,0000,,快逃
Dialogue: 0,0:03:39.37,0:03:41.30,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:03:47.10,0:03:48.20,Default,,0000,0000,0000,,刚才那个是什么
Dialogue: 0,0:03:48.60,0:03:49.50,Default,,0000,0000,0000,,不知道
Dialogue: 0,0:03:54.10,0:03:55.40,Default,,0000,0000,0000,,一片混乱耶
Dialogue: 0,0:03:58.00,0:03:59.20,Default,,0000,0000,0000,,那个家伙…
Dialogue: 0,0:03:59.90,0:04:00.40,Default,,0000,0000,0000,,老大
Dialogue: 0,0:04:00.80,0:04:01.30,Default,,0000,0000,0000,,这是…
Dialogue: 0,0:04:02.00,0:04:02.70,Default,,0000,0000,0000,,是你们啊
Dialogue: 0,0:04:04.00,0:04:05.20,Default,,0000,0000,0000,,你们到底是来干什么的
Dialogue: 0,0:04:06.40,0:04:07.80,Default,,0000,0000,0000,,这个…这个…
Dialogue: 0,0:04:11.90,0:04:14.00,Default,,0000,0000,0000,,老大 是这样啦 我们…
Dialogue: 0,0:04:18.70,0:04:19.21,Default,,0000,0000,0000,,老大…
Dialogue: 0,0:04:19.29,0:04:21.30,Default,,0000,0000,0000,,我们今后该怎么办呢
Dialogue: 0,0:04:21.90,0:04:23.70,Default,,0000,0000,0000,,照老样子随便去搞吧
Dialogue: 0,0:04:24.60,0:04:25.70,Default,,0000,0000,0000,,照老样子…
Dialogue: 0,0:04:36.00,0:04:38.30,Default,,0000,0000,0000,,他说照老样子
Dialogue: 0,0:04:38.40,0:04:40.40,Default,,0000,0000,0000,,他大发慈悲没有开除我们
Dialogue: 0,0:04:41.40,0:04:45.10,Default,,0000,0000,0000,,我们原来还可以当火箭队啊
Dialogue: 0,0:04:46.60,0:04:47.90,Default,,0000,0000,0000,,太感动了
Dialogue: 0,0:04:48.20,0:04:50.80,Default,,0000,0000,0000,,没错 我们不可以一直哭下去
Dialogue: 0,0:04:51.00,0:04:53.50,Default,,0000,0000,0000,,赌上我们火箭队的威信
Dialogue: 0,0:04:53.60,0:04:56.40,Default,,0000,0000,0000,,这次一定要收服那只皮卡丘
Dialogue: 0,0:05:03.10,0:05:05.20,Default,,0000,0000,0000,,大木博士 我是小智
Dialogue: 0,0:05:05.40,0:05:07.10,Default,,0000,0000,0000,,你终于来了
Dialogue: 0,0:05:07.20,0:05:09.10,Default,,0000,0000,0000,,我好想见你啊 波克比
Dialogue: 0,0:05:12.60,0:05:13.70,Default,,0000,0000,0000,,博士
Dialogue: 0,0:05:13.90,0:05:16.40,Default,,0000,0000,0000,,不管怎样 看你挺健康的样子 这比什么都重要
Dialogue: 0,0:05:16.40,0:05:17.30,Default,,0000,0000,0000,,我放心了
Dialogue: 0,0:05:21.80,0:05:25.20,Default,,0000,0000,0000,,一直都望着我的背影的某某人登场了嘛
Dialogue: 0,0:05:25.40,0:05:26.30,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:05:26.70,0:05:28.80,Default,,0000,0000,0000,,好啦好啦 不要再争执啦
Dialogue: 0,0:05:29.20,0:05:32.20,Default,,0000,0000,0000,,你们可是真新镇的希望之星哦
Dialogue: 0,0:05:32.50,0:05:34.90,Default,,0000,0000,0000,,希望之星 就这家伙
Dialogue: 0,0:05:35.30,0:05:36.10,Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:05:36.20,0:05:40.20,Default,,0000,0000,0000,,将来可能成为小精灵大师的有前途新人竟会有两个
Dialogue: 0,0:05:40.70,0:05:42.10,Default,,0000,0000,0000,,我真是太高兴了
Dialogue: 0,0:05:47.20,0:05:48.50,Default,,0000,0000,0000,,好 辛苦你了
Dialogue: 0,0:05:49.10,0:05:51.50,Default,,0000,0000,0000,,大钳蟹 好久不见了 你最近还好吗
Dialogue: 0,0:05:53.30,0:05:54.20,Default,,0000,0000,0000,,好久不见
Dialogue: 0,0:05:55.90,0:05:58.00,Default,,0000,0000,0000,,从这里出发的四个人当中
Dialogue: 0,0:05:58.30,0:06:00.61,Default,,0000,0000,0000,,收集到八枚以上徽章回来的
Dialogue: 0,0:06:00.97,0:06:03.30,Default,,0000,0000,0000,,只有小茂跟小智你们两个人
Dialogue: 0,0:06:03.90,0:06:05.40,Default,,0000,0000,0000,,那剩下的两个人呢
Dialogue: 0,0:06:05.70,0:06:09.20,Default,,0000,0000,0000,,他们刚刚开始很顺利 可是后来就陷入苦战了
Dialogue: 0,0:06:09.50,0:06:10.70,Default,,0000,0000,0000,,原来是这样啊
Dialogue: 0,0:06:11.00,0:06:12.60,Default,,0000,0000,0000,,是他们培育得不够
Dialogue: 0,0:06:12.80,0:06:16.50,Default,,0000,0000,0000,,小茂的徽章是十枚 小智的徽章是八枚
Dialogue: 0,0:06:16.60,0:06:18.40,Default,,0000,0000,0000,,两个人都努力得不错
Dialogue: 0,0:06:18.50,0:06:19.90,Default,,0000,0000,0000,,谢谢博士
Dialogue: 0,0:06:20.10,0:06:23.40,Default,,0000,0000,0000,,才怪 努力的是皮卡丘它们才对吧
Dialogue: 0,0:06:25.40,0:06:28.40,Default,,0000,0000,0000,,我也不比它们差地努力着啊
Dialogue: 0,0:06:28.80,0:06:30.90,Default,,0000,0000,0000,,总之啊 这下子你们两个人
Dialogue: 0,0:06:31.00,0:06:33.70,Default,,0000,0000,0000,,参加小精灵联盟的目标是实现了
Dialogue: 0,0:06:34.00,0:06:37.50,Default,,0000,0000,0000,,好 既然这样 我们马上闯进小精灵联盟吧
Dialogue: 0,0:06:38.00,0:06:39.10,Default,,0000,0000,0000,,我们走 皮卡丘
Dialogue: 0,0:06:40.10,0:06:40.70,Default,,0000,0000,0000,,慢着
Dialogue: 0,0:06:42.00,0:06:43.20,Default,,0000,0000,0000,,什么事
Dialogue: 0,0:06:43.50,0:06:45.00,Default,,0000,0000,0000,,我说小智
Dialogue: 0,0:06:45.20,0:06:47.50,Default,,0000,0000,0000,,你知道会场在什么地方吗
Dialogue: 0,0:06:49.10,0:06:49.90,Default,,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: 0,0:06:50.00,0:06:52.30,Default,,0000,0000,0000,,我们就是为了问这个才来这里的不是吗
Dialogue: 0,0:06:52.70,0:06:55.60,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟的举办时期每年都是固定的
Dialogue: 0,0:06:56.10,0:06:57.30,Default,,0000,0000,0000,,日子还早呢
Dialogue: 0,0:06:57.30,0:06:59.40,Default,,0000,0000,0000,,在哪里举办 什么时候召开呢
Dialogue: 0,0:06:59.60,0:07:01.20,Default,,0000,0000,0000,,地点是石英高原
Dialogue: 0,0:07:01.60,0:07:03.30,Default,,0000,0000,0000,,日期呢 现在算起来两个月以后
Dialogue: 0,0:07:03.60,0:07:06.20,Default,,0000,0000,0000,,参加的选手应该超过两百人吧
Dialogue: 0,0:07:06.40,0:07:07.40,Default,,0000,0000,0000,,两百个人
Dialogue: 0,0:07:07.90,0:07:11.20,Default,,0000,0000,0000,,哇 我太期待两个月以后了
Dialogue: 0,0:07:12.70,0:07:15.30,Default,,0000,0000,0000,,你们两个在那之前要好好做特训
Dialogue: 0,0:07:15.40,0:07:16.90,Default,,0000,0000,0000,,为大会做好准备哦
Dialogue: 0,0:07:17.70,0:07:23.10,Default,,0000,0000,0000,,说得对 特别是小智 还得做比以往加倍加倍再加倍还要多的努力呢
Dialogue: 0,0:07:23.40,0:07:24.30,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:07:24.60,0:07:26.20,Default,,0000,0000,0000,,既然你也是希望之星
Dialogue: 0,0:07:26.30,0:07:29.20,Default,,0000,0000,0000,,你至少要提升到跟我一样的水平吧
Dialogue: 0,0:07:29.70,0:07:30.90,Default,,0000,0000,0000,,你是什么意思
Dialogue: 0,0:07:34.00,0:07:35.00,Default,,0000,0000,0000,,你们好
Dialogue: 0,0:07:35.20,0:07:38.10,Default,,0000,0000,0000,,我们是来自真新镇的新闻记者
Dialogue: 0,0:07:38.30,0:07:41.60,Default,,0000,0000,0000,,得到八枚徽章凯旋回家的那小鬼头…
Dialogue: 0,0:07:41.70,0:07:45.20,Default,,0000,0000,0000,,不不 是小智 请务必让我们来采访他好吗
Dialogue: 0,0:07:45.50,0:07:48.00,Default,,0000,0000,0000,,那真是辛苦你们了
Dialogue: 0,0:07:48.10,0:07:48.90,Default,,0000,0000,0000,,然后…
Dialogue: 0,0:07:51.00,0:07:53.00,Default,,0000,0000,0000,,小智呢
Dialogue: 0,0:07:53.00,0:07:55.80,Default,,0000,0000,0000,,小智去大木研究所了
Dialogue: 0,0:07:56.30,0:07:57.99,Default,,0000,0000,0000,,我们知道了
Dialogue: 0,0:07:58.03,0:07:59.68,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你
Dialogue: 0,0:08:00.30,0:08:01.50,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:08:02.60,0:08:05.50,Default,,0000,0000,0000,,刚才你对大钳蟹说好久不见了 是吗
Dialogue: 0,0:08:05.70,0:08:06.70,Default,,0000,0000,0000,,那又怎么样
Dialogue: 0,0:08:07.80,0:08:08.50,Default,,0000,0000,0000,,这个
Dialogue: 0,0:08:12.80,0:08:13.90,Default,,0000,0000,0000,,好大哦
Dialogue: 0,0:08:14.40,0:08:15.40,Default,,0000,0000,0000,,完全不一样耶
Dialogue: 0,0:08:15.90,0:08:19.80,Default,,0000,0000,0000,,我定期交换手中的小精灵来战斗
Dialogue: 0,0:08:20.40,0:08:22.90,Default,,0000,0000,0000,,因为我认为只有把所有小精灵培育强大
Dialogue: 0,0:08:23.00,0:08:24.80,Default,,0000,0000,0000,,那才算是真正的训练家
Dialogue: 0,0:08:26.40,0:08:27.80,Default,,0000,0000,0000,,某方面来说这个理论正确
Dialogue: 0,0:08:28.50,0:08:29.90,Default,,0000,0000,0000,,但是你呢
Dialogue: 0,0:08:30.10,0:08:33.30,Default,,0000,0000,0000,,刚才一句话完全暴露了你没有培育大钳蟹的事实
Dialogue: 0,0:08:33.70,0:08:36.90,Default,,0000,0000,0000,,我看你不管哪场战斗 都只会拿出几只固定常用的吧
Dialogue: 0,0:08:37.20,0:08:39.00,Default,,0000,0000,0000,,宾果 你答对了
Dialogue: 0,0:08:41.40,0:08:44.50,Default,,0000,0000,0000,,不用头脑的战斗真是不够漂亮啊
Dialogue: 0,0:08:44.90,0:08:46.30,Default,,0000,0000,0000,,真是讨厌
Dialogue: 0,0:08:46.70,0:08:49.50,Default,,0000,0000,0000,,他在挑拨小智耶
Dialogue: 0,0:08:49.70,0:08:52.70,Default,,0000,0000,0000,,那两个人从以前就是那样子了
Dialogue: 0,0:08:53.60,0:08:55.10,Default,,0000,0000,0000,,比如道馆战
Dialogue: 0,0:08:55.60,0:08:58.90,Default,,0000,0000,0000,,虽然馆主擅长的小精灵类型会因人而异
Dialogue: 0,0:08:59.40,0:09:00.70,Default,,0000,0000,0000,,可是我都会事先做调查
Dialogue: 0,0:09:01.00,0:09:03.60,Default,,0000,0000,0000,,交换使用属性上比较有利的小精灵
Dialogue: 0,0:09:03.80,0:09:06.80,Default,,0000,0000,0000,,不愧是我的孙子 做事真勤快
Dialogue: 0,0:09:08.10,0:09:11.90,Default,,0000,0000,0000,,当然了 我也没忘记把对手的等级也计算进来
Dialogue: 0,0:09:12.40,0:09:15.00,Default,,0000,0000,0000,,那么对付岩石系小精灵的时候要怎么做呢
Dialogue: 0,0:09:15.30,0:09:17.20,Default,,0000,0000,0000,,基本上使用水系
Dialogue: 0,0:09:17.60,0:09:21.40,Default,,0000,0000,0000,,不过内行的话 应该也会想准备草型吧 小智你呢
Dialogue: 0,0:09:21.60,0:09:22.70,Default,,0000,0000,0000,,用了皮卡丘
Dialogue: 0,0:09:23.00,0:09:27.20,Default,,0000,0000,0000,,看吧 对付岩石系竟然用电气系 比外行人还不如呢
Dialogue: 0,0:09:27.90,0:09:29.20,Default,,0000,0000,0000,,真是太不像话了
Dialogue: 0,0:09:29.40,0:09:31.60,Default,,0000,0000,0000,,反正我已经拿到徽章了 这不要紧吧
Dialogue: 0,0:09:32.40,0:09:35.40,Default,,0000,0000,0000,,那么 你收服的小精灵有几只
Dialogue: 0,0:09:36.60,0:09:38.80,Default,,0000,0000,0000,,你是不是难为情到了说不出口的程度呢
Dialogue: 0,0:09:39.50,0:09:41.60,Default,,0000,0000,0000,,我…我才没有难为情呢
Dialogue: 0,0:09:41.80,0:09:43.30,Default,,0000,0000,0000,,振作一点嘛
Dialogue: 0,0:09:43.30,0:09:45.80,Default,,0000,0000,0000,,收服到的数目 这倒真的无关紧要啊
Dialogue: 0,0:09:45.80,0:09:46.80,Default,,0000,0000,0000,,太厉害了
Dialogue: 0,0:09:50.60,0:09:52.70,Default,,0000,0000,0000,,我检查了他们两个人的小精灵图鉴
Dialogue: 0,0:09:52.80,0:09:55.70,Default,,0000,0000,0000,,遇到的小精灵数目 小茂大约六十只
Dialogue: 0,0:09:55.90,0:09:57.80,Default,,0000,0000,0000,,而小智却超过一百个耶
Dialogue: 0,0:09:59.70,0:10:01.10,Default,,0000,0000,0000,,赢了 赢了
Dialogue: 0,0:10:01.50,0:10:04.10,Default,,0000,0000,0000,,但是收服的数目是小茂大幅超越
Dialogue: 0,0:10:05.80,0:10:09.10,Default,,0000,0000,0000,,反正他大概是看到一只小精灵就翻开一次图鉴吧
Dialogue: 0,0:10:09.30,0:10:12.10,Default,,0000,0000,0000,,有空听说明还不如赶快把它收服
Dialogue: 0,0:10:12.30,0:10:13.60,Default,,0000,0000,0000,,小茂是这么做的吗
Dialogue: 0,0:10:13.80,0:10:16.90,Default,,0000,0000,0000,,那当然了 这样才是小精灵训练家嘛
Dialogue: 0,0:10:17.40,0:10:20.70,Default,,0000,0000,0000,,爷爷 让大家看看我的小精灵吧
Dialogue: 0,0:10:21.00,0:10:22.30,Default,,0000,0000,0000,,说得也是啊
Dialogue: 0,0:10:22.80,0:10:24.90,Default,,0000,0000,0000,,那么大家 跟我来吧
Dialogue: 0,0:10:27.56,0:10:30.48,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(200,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\c&H33DFD5&\pos(444,161)}我是谁
Dialogue: 0,0:10:33.98,0:10:36.44,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H33DFD5&\be10\pos(465,161)}臭臭泥
Dialogue: 0,0:10:33.98,0:10:36.44,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(26,301)}{\pos(25,316)}{\fs22}№ 089  臭臭泥\N身高：1.2m\N体重：30.0kg\N属性：毒\N特性：恶臭·黏着\N分类：污泥小精灵\N平时与泥土混在一起\N很难分辨。不小心碰到它就会中剧毒。
Dialogue: 0,0:10:42.60,0:10:43.40,Default,,0000,0000,0000,,怎么样
Dialogue: 0,0:10:43.60,0:10:47.80,Default,,0000,0000,0000,,这些全是从真新镇出身的训练家们那里传送过来的精灵球
Dialogue: 0,0:10:48.00,0:10:50.70,Default,,0000,0000,0000,,这些全都是大家收服到的吗
Dialogue: 0,0:10:51.30,0:10:54.20,Default,,0000,0000,0000,,从小智手里传送过来的 在这里
Dialogue: 0,0:10:54.50,0:10:55.90,Default,,0000,0000,0000,,想不到有这么多
Dialogue: 0,0:10:55.90,0:10:59.10,Default,,0000,0000,0000,,但是大部分都是在野生原野区得到的肯泰罗
Dialogue: 0,0:11:02.50,0:11:03.40,Default,,0000,0000,0000,,小茂的份呢
Dialogue: 0,0:11:03.60,0:11:05.70,Default,,0000,0000,0000,,合起来应该超过两百只了
Dialogue: 0,0:11:06.00,0:11:06.70,Default,,0000,0000,0000,,差不多吧
Dialogue: 0,0:11:07.00,0:11:08.10,Default,,0000,0000,0000,,有两百只
Dialogue: 0,0:11:08.40,0:11:10.30,Default,,0000,0000,0000,,小精灵大约有一百五十多种
Dialogue: 0,0:11:10.50,0:11:12.50,Default,,0000,0000,0000,,应该有一些是相同种类的吧
Dialogue: 0,0:11:13.30,0:11:15.90,Default,,0000,0000,0000,,只是收服一次是没有办法满足我的
Dialogue: 0,0:11:16.40,0:11:19.30,Default,,0000,0000,0000,,谁知道下次遇到的小精灵不会更强呢
Dialogue: 0,0:11:19.70,0:11:23.70,Default,,0000,0000,0000,,才怪呢 你这样是完全没了解小精灵
Dialogue: 0,0:11:23.80,0:11:24.40,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:11:24.70,0:11:26.60,Default,,0000,0000,0000,,我跟小精灵们是同伴
Dialogue: 0,0:11:26.90,0:11:28.30,Default,,0000,0000,0000,,数目什么没有关系
Dialogue: 0,0:11:28.70,0:11:31.10,Default,,0000,0000,0000,,那是你数目上赢不了才这么说的吧
Dialogue: 0,0:11:31.40,0:11:32.00,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:11:32.40,0:11:34.20,Default,,0000,0000,0000,,要不然我们现在就来决一胜负怎么样
Dialogue: 0,0:11:35.00,0:11:37.20,Default,,0000,0000,0000,,看吧 马上就那样激动起来
Dialogue: 0,0:11:37.40,0:11:38.80,Default,,0000,0000,0000,,真是个小孩子啊
Dialogue: 0,0:11:39.00,0:11:40.80,Default,,0000,0000,0000,,你自己不也是小孩子吗
Dialogue: 0,0:11:42.30,0:11:45.80,Default,,0000,0000,0000,,其实你们两个的想法都没有错
Dialogue: 0,0:11:46.80,0:11:48.30,Default,,0000,0000,0000,,因为小智是以小智他自己的方法
Dialogue: 0,0:11:48.50,0:11:53.50,Default,,0000,0000,0000,,而小茂呢也是以小茂自己的方法来理解小精灵的
Dialogue: 0,0:11:54.90,0:11:55.80,Default,,0000,0000,0000,,理解…
Dialogue: 0,0:11:58.20,0:12:01.10,Default,,0000,0000,0000,,小精灵是非常神秘的生物
Dialogue: 0,0:12:03.40,0:12:05.20,Default,,0000,0000,0000,,它们具有进化 特殊的能力
Dialogue: 0,0:12:05.40,0:12:07.20,Default,,0000,0000,0000,,可说是超越生物界限的一种存在
Dialogue: 0,0:12:07.80,0:12:09.90,Default,,0000,0000,0000,,我们必须解开那个谜题
Dialogue: 0,0:12:10.20,0:12:13.10,Default,,0000,0000,0000,,与小精灵们和好相处才可以啊
Dialogue: 0,0:12:14.10,0:12:16.20,Default,,0000,0000,0000,,人类与小精灵的共存
Dialogue: 0,0:12:16.60,0:12:18.80,Default,,0000,0000,0000,,我一生的研究主题
Dialogue: 0,0:12:19.10,0:12:23.60,Default,,0000,0000,0000,,也首先是从理解每一只小精灵开始的
Dialogue: 0,0:12:24.10,0:12:27.40,Default,,0000,0000,0000,,所以你就是为了这个目的保管大家的小精灵
Dialogue: 0,0:12:28.10,0:12:28.80,Default,,0000,0000,0000,,没有错
Dialogue: 0,0:12:29.30,0:12:31.70,Default,,0000,0000,0000,,你们送过来的所有小精灵
Dialogue: 0,0:12:32.00,0:12:35.00,Default,,0000,0000,0000,,对我而言都是重要的研究对象啊
Dialogue: 0,0:12:35.50,0:12:36.70,Default,,0000,0000,0000,,研究对象…
Dialogue: 0,0:12:37.00,0:12:39.20,Default,,0000,0000,0000,,我们已经走了很久了
Dialogue: 0,0:12:39.60,0:12:42.50,Default,,0000,0000,0000,,到底谁要说要从后门进来的
Dialogue: 0,0:12:42.70,0:12:43.60,Default,,0000,0000,0000,,是武藏
Dialogue: 0,0:12:43.80,0:12:45.70,Default,,0000,0000,0000,,那是因为这个研究所太大了
Dialogue: 0,0:12:46.30,0:12:48.70,Default,,0000,0000,0000,,有意见的话现在就到外面去啊
Dialogue: 0,0:12:49.30,0:12:50.40,Default,,0000,0000,0000,,我没有那个力气
Dialogue: 0,0:12:50.70,0:12:52.20,Default,,0000,0000,0000,,那给我闭嘴快走
Dialogue: 0,0:12:56.20,0:12:58.10,Default,,0000,0000,0000,,有这么多铁壳昆啊
Dialogue: 0,0:12:58.20,0:12:59.30,Default,,0000,0000,0000,,这表示说…
Dialogue: 0,0:12:59.30,0:13:01.40,Default,,0000,0000,0000,,它们的进化形大针蜂也在
Dialogue: 0,0:13:05.90,0:13:08.00,Default,,0000,0000,0000,,不愧是小精灵研究所的庭院啊
Dialogue: 0,0:13:08.40,0:13:09.80,Default,,0000,0000,0000,,都养得很健壮耶
Dialogue: 0,0:13:10.00,0:13:11.80,Default,,0000,0000,0000,,现在不是感叹的时候
Dialogue: 0,0:13:13.40,0:13:14.60,Default,,0000,0000,0000,,好痛…
Dialogue: 0,0:13:14.80,0:13:16.70,Default,,0000,0000,0000,,谁挡在路中间啊
Dialogue: 0,0:13:18.70,0:13:20.00,Default,,0000,0000,0000,,卡比兽
Dialogue: 0,0:13:29.40,0:13:33.20,Default,,0000,0000,0000,,我的每一天从替小精灵做健康检查开始
Dialogue: 0,0:13:36.10,0:13:39.80,Default,,0000,0000,0000,,好 今天要叫谁出来好呢
Dialogue: 0,0:13:41.10,0:13:44.30,Default,,0000,0000,0000,,首先把放出精灵球的小精灵放到庭院去
Dialogue: 0,0:13:44.70,0:13:48.00,Default,,0000,0000,0000,,当然我还准备好了适合它们的环境
Dialogue: 0,0:13:49.10,0:13:51.70,Default,,0000,0000,0000,,接下来是喂食小精灵了
Dialogue: 0,0:13:52.60,0:13:54.60,Default,,0000,0000,0000,,因为有许多种类的小精灵
Dialogue: 0,0:13:54.70,0:13:58.30,Default,,0000,0000,0000,,要准备各自的食物那是很辛苦的
Dialogue: 0,0:13:59.20,0:14:02.50,Default,,0000,0000,0000,,基本上做完这些就能用掉我一整个上午的时间了
Dialogue: 0,0:14:03.10,0:14:05.10,Default,,0000,0000,0000,,然后从下午开始做研究
Dialogue: 0,0:14:05.90,0:14:08.60,Default,,0000,0000,0000,,决定好主题以后再做各种调查
Dialogue: 0,0:14:09.10,0:14:12.60,Default,,0000,0000,0000,,现在我正在对小精灵的个体差异做研究
Dialogue: 0,0:14:14.40,0:14:18.10,Default,,0000,0000,0000,,总之我的研究生活差不多就是这样了
Dialogue: 0,0:14:18.60,0:14:21.30,Default,,0000,0000,0000,,听起来跟动物园的饲育人员差不多嘛
Dialogue: 0,0:14:21.60,0:14:25.10,Default,,0000,0000,0000,,每天一边喂它们吃饲料 一边取得沟通
Dialogue: 0,0:14:25.10,0:14:27.60,Default,,0000,0000,0000,,这也是很重要的研究一环嘛
Dialogue: 0,0:14:31.00,0:14:33.70,Default,,0000,0000,0000,,嗨 我的甜心 过得还好吗
Dialogue: 0,0:14:34.50,0:14:36.20,Default,,0000,0000,0000,,那是小茂的嘟嘟
Dialogue: 0,0:14:36.80,0:14:38.90,Default,,0000,0000,0000,,嘟嘟 两头鸟小精灵
Dialogue: 0,0:14:39.20,0:14:41.00,Default,,0000,0000,0000,,比起飞翔更擅长奔跑
Dialogue: 0,0:14:42.00,0:14:43.00,Default,,0000,0000,0000,,哇
Dialogue: 0,0:14:43.70,0:14:46.60,Default,,0000,0000,0000,,这里的小精灵们都活得很健康的样子
Dialogue: 0,0:14:46.90,0:14:48.20,Default,,0000,0000,0000,,那当然了
Dialogue: 0,0:14:49.20,0:14:54.20,Default,,0000,0000,0000,,这个庭院的设计 就是为了让我保管的小精灵们能自然生活
Dialogue: 0,0:14:55.00,0:14:58.90,Default,,0000,0000,0000,,尽可能地接近它们在被收服以前的环境
Dialogue: 0,0:14:59.20,0:15:01.70,Default,,0000,0000,0000,,在调查个体差异上面 也是很重要的
Dialogue: 0,0:15:02.10,0:15:04.40,Default,,0000,0000,0000,,而且最近我还了解到一件很有趣的事
Dialogue: 0,0:15:05.10,0:15:05.80,Default,,0000,0000,0000,,什么事
Dialogue: 0,0:15:06.50,0:15:10.70,Default,,0000,0000,0000,,被收服的小精灵 会越来越像收服它的主人哦
Dialogue: 0,0:15:12.76,0:15:14.90,Default,,0000,0000,0000,,对了 小霞跟可达鸭
Dialogue: 0,0:15:16.30,0:15:17.50,Default,,0000,0000,0000,,一点都不像
Dialogue: 0,0:15:17.70,0:15:21.20,Default,,0000,0000,0000,,原来如此 我跟六尾是一心同体的
Dialogue: 0,0:15:21.60,0:15:24.90,Default,,0000,0000,0000,,再加上六尾跟小雪也是一心同体
Dialogue: 0,0:15:25.30,0:15:30.00,Default,,0000,0000,0000,,也就是说我跟小雪是一心同体的
Dialogue: 0,0:15:31.10,0:15:32.80,Default,,0000,0000,0000,,喂 那个家伙怎么回事
Dialogue: 0,0:15:33.00,0:15:35.00,Default,,0000,0000,0000,,一直都那样 让他去吧
Dialogue: 0,0:15:37.40,0:15:39.40,Default,,0000,0000,0000,,但是啊 那还要得像小茂一样
Dialogue: 0,0:15:39.50,0:15:42.80,Default,,0000,0000,0000,,有在勤勤恳恳地交换手持的小精灵才行
Dialogue: 0,0:15:43.30,0:15:46.20,Default,,0000,0000,0000,,像小智那样一直使用同样的小精灵
Dialogue: 0,0:15:46.50,0:15:48.70,Default,,0000,0000,0000,,放置不管的大钳蟹跟臭臭泥
Dialogue: 0,0:15:48.80,0:15:51.00,Default,,0000,0000,0000,,到最后就会跟我比较亲近了
Dialogue: 0,0:15:58.30,0:16:00.70,Default,,0000,0000,0000,,都说了不要这样粘住我啊
Dialogue: 0,0:16:01.00,0:16:03.60,Default,,0000,0000,0000,,住手 喂 臭臭泥
Dialogue: 0,0:16:03.90,0:16:07.60,Default,,0000,0000,0000,,总之小精灵个体不同的差异也会进化的
Dialogue: 0,0:16:12.50,0:16:14.40,Default,,0000,0000,0000,,这个庭院到底是怎么搞的
Dialogue: 0,0:16:14.70,0:16:17.00,Default,,0000,0000,0000,,该不会是我们迷路了吧
Dialogue: 0,0:16:17.10,0:16:19.30,Default,,0000,0000,0000,,好饿哦 好累哦
Dialogue: 0,0:16:19.40,0:16:22.80,Default,,0000,0000,0000,,闭嘴 不要再一直罗罗嗦嗦的了 快点给我爬
Dialogue: 0,0:16:27.50,0:16:29.90,Default,,0000,0000,0000,,你干什么 真是的
Dialogue: 0,0:16:37.40,0:16:39.00,Default,,0000,0000,0000,,太过分了 我的脸
Dialogue: 0,0:16:46.20,0:16:48.60,Default,,0000,0000,0000,,对不起
Dialogue: 0,0:16:50.20,0:16:51.50,Default,,0000,0000,0000,,好棒哦
Dialogue: 0,0:16:51.70,0:16:53.80,Default,,0000,0000,0000,,有好多水系小精灵
Dialogue: 0,0:16:54.70,0:16:58.60,Default,,0000,0000,0000,,博士 这个庭院里该不会 有所有种类的小精灵吧
Dialogue: 0,0:16:59.00,0:17:00.50,Default,,0000,0000,0000,,这么说是有点勉强啦
Dialogue: 0,0:17:00.70,0:17:04.30,Default,,0000,0000,0000,,首先我们还说不上发现了所有的小精灵
Dialogue: 0,0:17:05.30,0:17:08.40,Default,,0000,0000,0000,,现在知道的大概只有一百五十种
Dialogue: 0,0:17:08.80,0:17:10.20,Default,,0000,0000,0000,,还有波克比这种例子的呢
Dialogue: 0,0:17:12.50,0:17:14.10,Default,,0000,0000,0000,,说起来 我也…
Dialogue: 0,0:17:14.90,0:17:16.60,Default,,0000,0000,0000,,离开真新镇的那一天
Dialogue: 0,0:17:16.80,0:17:19.30,Default,,0000,0000,0000,,我还看到了图鉴上没有的鸟类小精灵
Dialogue: 0,0:17:22.60,0:17:24.00,Default,,0000,0000,0000,,在这么多种小精灵之中
Dialogue: 0,0:17:24.10,0:17:27.90,Default,,0000,0000,0000,,还有很多种的生态与分布是不为人知的
Dialogue: 0,0:17:28.60,0:17:31.80,Default,,0000,0000,0000,,与它们相遇 还有研究 是没有止境的
Dialogue: 0,0:17:32.40,0:17:33.80,Default,,0000,0000,0000,,我会努力的
Dialogue: 0,0:17:34.10,0:17:36.30,Default,,0000,0000,0000,,我要跟全世界的小精灵们成为同伴
Dialogue: 0,0:17:36.80,0:17:37.50,Default,,0000,0000,0000,,我也是
Dialogue: 0,0:17:38.10,0:17:40.50,Default,,0000,0000,0000,,我要去收服更多更多新的小精灵
Dialogue: 0,0:17:45.10,0:17:46.60,Default,,0000,0000,0000,,这两个人都好兴奋的样子
Dialogue: 0,0:17:46.70,0:17:48.30,Default,,0000,0000,0000,,不愧是好竞争对手
Dialogue: 0,0:17:49.80,0:17:50.80,Default,,0000,0000,0000,,怎么样小智
Dialogue: 0,0:17:51.20,0:17:52.90,Default,,0000,0000,0000,,要不要跟我来一场小精灵对战啊
Dialogue: 0,0:17:53.50,0:17:56.10,Default,,0000,0000,0000,,算是参加小精灵联盟之前的小试身手
Dialogue: 0,0:17:56.40,0:17:58.50,Default,,0000,0000,0000,,好啊 我接受挑战
Dialogue: 0,0:18:01.70,0:18:02.80,Default,,0000,0000,0000,,爆炸
Dialogue: 0,0:18:04.20,0:18:06.90,Default,,0000,0000,0000,,那一带是电气系小精灵的区域
Dialogue: 0,0:18:18.10,0:18:20.00,Default,,0000,0000,0000,,这到底是怎么回事啊
Dialogue: 0,0:18:20.10,0:18:24.10,Default,,0000,0000,0000,,好饿啊 好痛啊 好累 好想回去啊
Dialogue: 0,0:18:26.50,0:18:28.20,Default,,0000,0000,0000,,你们是火箭队
Dialogue: 0,0:18:29.30,0:18:30.90,Default,,0000,0000,0000,,你们又有什么阴谋诡计了
Dialogue: 0,0:18:31.70,0:18:32.60,Default,,0000,0000,0000,,还用你问吗
Dialogue: 0,0:18:32.70,0:18:34.90,Default,,0000,0000,0000,,竟然自己送上门来 谢啦
Dialogue: 0,0:18:35.30,0:18:38.90,Default,,0000,0000,0000,,我们这次卷土重来来抢那只皮卡丘
Dialogue: 0,0:18:39.40,0:18:40.70,Default,,0000,0000,0000,,喵喵会讲话
Dialogue: 0,0:18:40.90,0:18:43.40,Default,,0000,0000,0000,,对不起啊 请你再讲一次好不好
Dialogue: 0,0:18:43.60,0:18:46.70,Default,,0000,0000,0000,,好 你们就洗耳恭听仔细地听好了
Dialogue: 0,0:18:47.50,0:18:50.30,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地…发问了
Dialogue: 0,0:18:50.50,0:18:53.30,Default,,0000,0000,0000,,我就大发慈悲地告诉你们
Dialogue: 0,0:18:53.70,0:18:55.90,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:18:56.20,0:18:58.60,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:18:59.50,0:19:01.80,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:19:01.90,0:19:03.90,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:19:04.20,0:19:05.10,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:19:05.40,0:19:06.00,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:19:06.30,0:19:07.40,Default,,0000,0000,0000,,喵喵
Dialogue: 0,0:19:07.40,0:19:09.20,Default,,0000,0000,0000,,你别突然插嘴
Dialogue: 0,0:19:09.30,0:19:10.20,Default,,0000,0000,0000,,对啊 对啊
Dialogue: 0,0:19:11.60,0:19:14.40,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:19:14.60,0:19:17.40,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等著我们
Dialogue: 0,0:19:17.60,0:19:19.00,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:19:19.50,0:19:20.70,Default,,0000,0000,0000,,不只是皮卡丘而已
Dialogue: 0,0:19:20.70,0:19:24.10,Default,,0000,0000,0000,,这里所有的小精灵我们全部都要拿走
Dialogue: 0,0:19:24.40,0:19:25.10,Default,,0000,0000,0000,,对
Dialogue: 0,0:19:25.20,0:19:26.60,Default,,0000,0000,0000,,我不会让你们这么做的
Dialogue: 0,0:19:27.00,0:19:28.90,Default,,0000,0000,0000,,想要对我的小精灵下手吗
Dialogue: 0,0:19:29.10,0:19:31.30,Default,,0000,0000,0000,,好大的胆子 来决斗吧
Dialogue: 0,0:19:44.00,0:19:46.20,Default,,0000,0000,0000,,明明就只差一步了
Dialogue: 0,0:19:46.60,0:19:47.30,Default,,0000,0000,0000,,哪止啊
Dialogue: 0,0:19:47.50,0:19:49.90,Default,,0000,0000,0000,,我觉得这种结局也好
Dialogue: 0,0:19:50.00,0:19:51.40,Default,,0000,0000,0000,,就是这种感觉
Dialogue: 0,0:19:53.60,0:19:55.20,Default,,0000,0000,0000,,再见啦
Dialogue: 0,0:19:56.90,0:19:58.90,Default,,0000,0000,0000,,他们到底是来这里做什么的
Dialogue: 0,0:19:59.60,0:20:01.80,Default,,0000,0000,0000,,爷爷 我们把坏人给赶跑了
Dialogue: 0,0:20:02.20,0:20:04.20,Default,,0000,0000,0000,,我们不是什么都没做吗
Dialogue: 0,0:20:04.50,0:20:05.20,Default,,0000,0000,0000,,不对 不对
Dialogue: 0,0:20:05.40,0:20:08.80,Default,,0000,0000,0000,,研究所能够维持和平 是小智你的功劳
Dialogue: 0,0:20:08.90,0:20:09.60,Default,,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: 0,0:20:10.00,0:20:12.30,Default,,0000,0000,0000,,刚才的肯泰罗是你的
Dialogue: 0,0:20:14.10,0:20:16.40,Default,,0000,0000,0000,,它们经常那样不停地在跑
Dialogue: 0,0:20:16.70,0:20:18.80,Default,,0000,0000,0000,,这种生态相当有趣哦
Dialogue: 0,0:20:20.20,0:20:21.50,Default,,0000,0000,0000,,原来是这样啊
Dialogue: 0,0:20:21.90,0:20:24.70,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你们了 肯泰罗
Dialogue: 0,0:20:24.90,0:20:26.20,Default,,0000,0000,0000,,我差不多要回去了
Dialogue: 0,0:20:26.70,0:20:27.40,Default,,0000,0000,0000,,那战斗呢
Dialogue: 0,0:20:27.70,0:20:29.60,Default,,0000,0000,0000,,刚才的骚动让我没兴致了
Dialogue: 0,0:20:30.20,0:20:32.40,Default,,0000,0000,0000,,我们的决斗就保留到小精灵联盟吧
Dialogue: 0,0:20:33.10,0:20:35.40,Default,,0000,0000,0000,,好 到时候我绝不会输的
Dialogue: 0,0:20:36.40,0:20:40.70,Default,,0000,0000,0000,,你尽量的努力去训练它们吧小智 再见了
Dialogue: 0,0:20:44.70,0:20:47.00,Default,,0000,0000,0000,,距离小精灵联盟还有两个月吗
Dialogue: 0,0:20:47.60,0:20:49.40,Default,,0000,0000,0000,,看上去很长 其实很短哦
Dialogue: 0,0:20:49.70,0:20:52.00,Default,,0000,0000,0000,,是啊 我们还有很多该做的事情呢
Dialogue: 0,0:20:52.30,0:20:54.30,Default,,0000,0000,0000,,我知道啦 对不对 皮卡丘
Dialogue: 0,0:20:55.80,0:21:00.20,Default,,0000,0000,0000,,好 为小精灵联盟做准备我们来特训吧
Dialogue: 0,0:21:00.20,0:21:01.20,Default,,0000,0000,0000,,好志气
Dialogue: 0,0:21:01.90,0:21:02.80,Default,,0000,0000,0000,,这是干嘛
Dialogue: 0,0:21:03.20,0:21:06.00,Default,,0000,0000,0000,,先从修理肯泰罗破坏的栅栏开始了
Dialogue: 0,0:21:07.90,0:21:09.70,Default,,0000,0000,0000,,好了 你们两个也有份
Dialogue: 0,0:21:10.40,0:21:11.50,Default,,0000,0000,0000,,我们也要
Dialogue: 0,0:21:12.00,0:21:14.50,Default,,0000,0000,0000,,努力 毅力 道义跟人情
Dialogue: 0,0:21:15.10,0:21:19.00,Default,,0000,0000,0000,,训练家的修行是每件事都得累积经验值的
Dialogue: 0,0:21:26.40,0:21:29.00,Default,,0000,0000,0000,,就这样开始了的 新的战斗
Dialogue: 0,0:21:29.60,0:21:33.60,Default,,0000,0000,0000,,为了小精灵联盟 小智要努力做什么样的特训呢
Dialogue: 0,0:21:34.40,0:21:36.30,Default,,0000,0000,0000,,待续至激斗修行篇
Dialogue: 0,0:23:09.90,0:23:12.10,Default,,0000,0000,0000,,那么 这次的小精灵是…
Dialogue: 0,0:23:12.50,0:23:13.90,Default,,0000,0000,0000,,皮…皮卡丘
Dialogue: 0,0:23:17.20,0:23:19.50,Default,,0000,0000,0000,,说到101号
Dialogue: 0,0:23:19.80,0:23:21.40,Default,,0000,0000,0000,,对 就是顽皮弹
Dialogue: 0,0:23:22.30,0:23:27.00,Default,,0000,0000,0000,,顽皮弹经常在发电厂的附近被人发现躺著不动
Dialogue: 0,0:23:27.30,0:23:30.80,Default,,0000,0000,0000,,普遍认为顽皮弹在那里补充能源
Dialogue: 0,0:23:32.00,0:23:36.60,Default,,0000,0000,0000,,而且顽皮弹算不算是生物 这一点到今天来说都还不明确
Dialogue: 0,0:23:36.80,0:23:38.20,Default,,0000,0000,0000,,说到这个原因
Dialogue: 0,0:23:38.90,0:23:41.10,Default,,0000,0000,0000,,把嘴巴打开
Dialogue: 0,0:23:45.50,0:23:50.40,Default,,0000,0000,0000,,是因为它会这样马上自爆 不让人调查
Dialogue: 0,0:23:51.40,0:23:52.70,Default,,0000,0000,0000,,那么来造一句吧
Dialogue: 0,0:23:53.20,0:23:56.70,Default,,0000,0000,0000,,人们通称的 炸弹球 就是顽皮弹
Dialogue: 0,0:23:58.50,0:24:01.00,Default,,0000,0000,0000,,要十分小心地对待它哦
Dialogue: 0,0:24:01.50,0:24:04.10,Default,,0000,0000,0000,,那么大家也去收服宠物小精灵吧
Dialogue: 0,0:24:05.50,0:24:07.80,Default,,0000,0000,0000,,写下小精灵图鉴的西野森教授
Dialogue: 0,0:24:08.40,0:24:11.00,Default,,0000,0000,0000,,光是听他谈话 感觉就能成为不错的自主学习
Dialogue: 0,0:24:12.00,0:24:15.70,Default,,0000,0000,0000,,可是教授正在为呆呆兽的进化之谜而烦恼
Dialogue: 0,0:24:16.70,0:24:18.40,Default,,0000,0000,0000,,这个时候火箭队出现了
Dialogue: 0,0:24:19.10,0:24:20.60,Default,,0000,0000,0000,,教授的呆呆兽危险了
Dialogue: 0,0:24:21.10,0:24:22.70,Default,,0000,0000,0000,,这里就交给我吧
Dialogue: 0,0:24:22.90,0:24:25.00,Default,,0000,0000,0000,,我一定会好好保护呆呆兽的
Dialogue: 0,0:24:25.60,0:24:27.40,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:24:27.80,0:24:29.60,Default,,0000,0000,0000,,当呆呆兽变成呆河马的时候
Dialogue: 0,0:24:30.40,0:24:32.40,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 yashete
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 哀小哀     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
