[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 4
Video Position: 0
Last Style Storage: Default

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:32.80,0:01:35.10,Default,,0000,0000,0000,,距离小精灵联盟大赛 还有三个星期
Dialogue: 0,0:01:35.70,0:01:40.40,Default,,0000,0000,0000,,可是自主训练没能如预期那样顺利进行 小智开始着急了
Dialogue: 0,0:01:43.10,0:01:44.60,Default,,0000,0000,0000,,出来吧 艾比郎
Dialogue: 0,0:01:50.00,0:01:51.20,Default,,0000,0000,0000,,艾比郎出来啦
Dialogue: 0,0:01:51.30,0:01:53.50,Default,,0000,0000,0000,,他真不愧是格斗系的训练家耶
Dialogue: 0,0:01:54.80,0:01:56.50,Default,,0000,0000,0000,,艾比郎 使用雷光拳吧
Dialogue: 0,0:01:59.60,0:02:00.70,Default,,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: 0,0:02:00.80,0:02:02.40,Default,,0000,0000,0000,,你干什么 小霞
Dialogue: 0,0:02:02.50,0:02:04.80,Default,,0000,0000,0000,,现在不是该看电视的时候吧
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:08.00,Default,,0000,0000,0000,,你口口声声说要做自主训练 结果不还什么都没做吗
Dialogue: 0,0:02:08.20,0:02:09.70,Default,,0000,0000,0000,,我现在看的就是
Dialogue: 0,0:02:10.70,0:02:12.59,Default,,0000,0000,0000,,刚才那是训练家之中的训练家
Dialogue: 0,0:02:12.74,0:02:14.65,Default,,0000,0000,0000,,四天王之一的志霸的录影带
Dialogue: 0,0:02:15.40,0:02:16.29,Default,,0000,0000,0000,,我们认为像志霸这样的高手
Dialogue: 0,0:02:16.50,0:02:19.63,Default,,0000,0000,0000,,或许是习得了什么小精灵的大密技 所以才在看啊
Dialogue: 0,0:02:20.64,0:02:24.10,Default,,0000,0000,0000,,没错 大密技 然后呢 大密技是什么
Dialogue: 0,0:02:26.50,0:02:28.70,Default,,0000,0000,0000,,不知道是什么还点头啊
Dialogue: 0,0:02:29.90,0:02:31.10,Default,,0000,0000,0000,,所谓的大密技就是
Dialogue: 0,0:02:31.20,0:02:35.00,Default,,0000,0000,0000,,作为小精灵训练家 为了变得更强的最重要的秘诀
Dialogue: 0,0:02:35.20,0:02:36.70,Default,,0000,0000,0000,,对 就是那个大密技
Dialogue: 0,0:02:36.80,0:02:39.40,Default,,0000,0000,0000,,我要当志霸的徒弟来学会密技
Dialogue: 0,0:02:39.50,0:02:41.00,Default,,0000,0000,0000,,那是不可能的
Dialogue: 0,0:02:41.70,0:02:43.50,Default,,0000,0000,0000,,四天王是超级巨星
Dialogue: 0,0:02:43.80,0:02:45.90,Default,,0000,0000,0000,,根本是我们遥不可及的人物
Dialogue: 0,0:02:48.00,0:02:50.60,Default,,0000,0000,0000,,就没有什么可以见到志霸的方法了吗
Dialogue: 0,0:02:51.00,0:02:52.30,Default,,0000,0000,0000,,当然有啊
Dialogue: 0,0:02:53.70,0:02:58.00,Default,,0000,0000,0000,,有人在宫崎山看到那个四天王的叫什么志霸的人
Dialogue: 0,0:02:58.30,0:03:01.70,Default,,0000,0000,0000,,好 我要去向志霸拜师学会他的大密技
Dialogue: 0,0:03:01.41,0:03:08.50,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(82,167,84,315)\t(0,2160,\clip(82,167,385,315))\c&H002400&\pos(84,267)}四天王·志霸 登场！
Dialogue: 0,0:03:03.32,0:03:08.50,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H002400&\bord0\shad0\pos(298,266)}▲
Dialogue: 0,0:03:14.60,0:03:18.20,Default,,0000,0000,0000,,原来是在真新镇附近的山上啊
Dialogue: 0,0:03:20.60,0:03:22.10,Default,,0000,0000,0000,,好了 我们快过去吧
Dialogue: 0,0:03:22.10,0:03:23.00,Default,,0000,0000,0000,,先等一下啦
Dialogue: 0,0:03:23.40,0:03:25.70,Default,,0000,0000,0000,,先在前面的茶亭休息一会儿吧
Dialogue: 0,0:03:26.00,0:03:27.00,Default,,0000,0000,0000,,我赞成
Dialogue: 0,0:03:27.20,0:03:30.90,Default,,0000,0000,0000,,真是的 就你那样 志霸会收你当徒弟吗
Dialogue: 0,0:03:33.60,0:03:35.50,Default,,0000,0000,0000,,肚子饿死了
Dialogue: 0,0:03:35.60,0:03:37.30,Default,,0000,0000,0000,,我的脚酸得要命
Dialogue: 0,0:03:37.40,0:03:39.10,Default,,0000,0000,0000,,你们太没用了啦
Dialogue: 0,0:03:39.30,0:03:40.90,Default,,0000,0000,0000,,欢迎光临
Dialogue: 0,0:03:41.20,0:03:42.52,Default,,0000,0000,0000,,请问一下 您有没有听说过
Dialogue: 0,0:03:42.66,0:03:46.00,Default,,0000,0000,0000,,有位叫做志霸的人来这座山上做自主训练的传闻
Dialogue: 0,0:03:46.10,0:03:47.10,Default,,0000,0000,0000,,志霸…
Dialogue: 0,0:03:47.20,0:03:47.80,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:03:48.00,0:03:49.40,Default,,0000,0000,0000,,不知道耶
Dialogue: 0,0:03:49.70,0:03:54.40,Default,,0000,0000,0000,,不过最近在这一带 有个假装修行的野仙人出没
Dialogue: 0,0:03:54.40,0:03:57.00,Default,,0000,0000,0000,,常常偷走我的团子 很头痛呢
Dialogue: 0,0:04:00.10,0:04:02.00,Default,,0000,0000,0000,,团子 难道是…
Dialogue: 0,0:04:04.80,0:04:06.20,Default,,0000,0000,0000,,真好吃
Dialogue: 0,0:04:06.40,0:04:08.00,Default,,0000,0000,0000,,这个甜度刚刚好耶
Dialogue: 0,0:04:09.70,0:04:12.70,Default,,0000,0000,0000,,你们真的有打算要认真做自主训练吗
Dialogue: 0,0:04:14.50,0:04:16.00,Default,,0000,0000,0000,,来了呢 野仙人
Dialogue: 0,0:04:20.10,0:04:20.80,Default,,0000,0000,0000,,这是…
Dialogue: 0,0:04:23.80,0:04:26.80,Default,,0000,0000,0000,,把团子给我还回来 野仙人
Dialogue: 0,0:04:27.00,0:04:28.50,Default,,0000,0000,0000,,你们到底是什么人
Dialogue: 0,0:04:31.90,0:04:35.80,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:04:35.90,0:04:38.10,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:04:38.30,0:04:40.72,Default,,0000,0000,0000,,从这里开始快进 开始
Dialogue: 0,0:04:41.00,0:04:42.30,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:04:42.30,0:04:43.70,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:04:43.80,0:04:45.50,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:04:45.60,0:04:47.30,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:04:47.60,0:04:48.20,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:04:48.30,0:04:48.80,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:04:49.00,0:04:50.90,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:04:51.00,0:04:53.00,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:04:53.20,0:04:56.20,Default,,0000,0000,0000,,好 停 就是这样
Dialogue: 0,0:04:56.40,0:04:57.60,Default,,0000,0000,0000,,好累哦
Dialogue: 0,0:04:57.80,0:04:59.40,Default,,0000,0000,0000,,差点咬到舌头了
Dialogue: 0,0:04:59.50,0:05:02.30,Default,,0000,0000,0000,,火箭队 你们伪装成野仙人的样子
Dialogue: 0,0:05:02.50,0:05:03.90,Default,,0000,0000,0000,,到底想要干什么
Dialogue: 0,0:05:04.00,0:05:05.50,Default,,0000,0000,0000,,看了不就知道了吗
Dialogue: 0,0:05:05.60,0:05:07.50,Default,,0000,0000,0000,,当然是躲在山上修行啦
Dialogue: 0,0:05:07.80,0:05:11.00,Default,,0000,0000,0000,,每次都被你们一直打败下去 也不是办法
Dialogue: 0,0:05:11.30,0:05:13.80,Default,,0000,0000,0000,,所以我们才想到要过仙人生活来学会大密技
Dialogue: 0,0:05:14.10,0:05:16.90,Default,,0000,0000,0000,,但是仙人生活实在太辛苦了
Dialogue: 0,0:05:17.00,0:05:19.80,Default,,0000,0000,0000,,是啊 连吃的东西都找不到
Dialogue: 0,0:05:20.10,0:05:22.70,Default,,0000,0000,0000,,所以我们会拿这些团子来吃啊
Dialogue: 0,0:05:22.90,0:05:25.10,Default,,0000,0000,0000,,我才不会让你们拿走的
Dialogue: 0,0:05:29.00,0:05:31.50,Default,,0000,0000,0000,,给我记住
Dialogue: 0,0:05:34.70,0:05:36.30,Default,,0000,0000,0000,,老婆婆好厉害
Dialogue: 0,0:05:37.90,0:05:40.50,Default,,0000,0000,0000,,你们不是要进入深山里面吗
Dialogue: 0,0:05:40.60,0:05:41.20,Default,,0000,0000,0000,,对啊
Dialogue: 0,0:05:41.40,0:05:44.60,Default,,0000,0000,0000,,那么你们一定会遇到很大的大岩蛇
Dialogue: 0,0:05:44.80,0:05:46.10,Default,,0000,0000,0000,,很大的大岩蛇…
Dialogue: 0,0:05:46.30,0:05:49.40,Default,,0000,0000,0000,,是啊 这附近的水土太好了
Dialogue: 0,0:05:49.60,0:05:51.50,Default,,0000,0000,0000,,所以大岩蛇都长得很大
Dialogue: 0,0:05:51.60,0:05:54.20,Default,,0000,0000,0000,,所以被称为巨型大岩蛇的产地呢
Dialogue: 0,0:05:54.30,0:05:56.70,Default,,0000,0000,0000,,宫崎山的大岩蛇吗
Dialogue: 0,0:05:56.70,0:05:58.00,Default,,0000,0000,0000,,听起来觉得好可怕
Dialogue: 0,0:05:58.10,0:06:03.20,Default,,0000,0000,0000,,没问题的 大归大 它个性还是很温和的
Dialogue: 0,0:06:12.00,0:06:16.30,Default,,0000,0000,0000,,志霸大师真的在这种地方修行吗
Dialogue: 0,0:06:17.80,0:06:18.60,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:06:18.90,0:06:21.40,Default,,0000,0000,0000,,你们看 那边有条好宽的路
Dialogue: 0,0:06:26.10,0:06:28.80,Default,,0000,0000,0000,,这个…与其说是路
Dialogue: 0,0:06:29.10,0:06:32.70,Default,,0000,0000,0000,,感觉更像是某种大东西通过的痕迹
Dialogue: 0,0:06:34.90,0:06:35.80,Default,,0000,0000,0000,,什么声音
Dialogue: 0,0:06:38.60,0:06:40.00,Default,,0000,0000,0000,,那是什么
Dialogue: 0,0:06:48.90,0:06:50.30,Default,,0000,0000,0000,,是巨型大岩蛇
Dialogue: 0,0:06:50.90,0:06:52.00,Default,,0000,0000,0000,,向这边过来了
Dialogue: 0,0:06:52.10,0:06:53.60,Default,,0000,0000,0000,,快逃 我们会被压扁的
Dialogue: 0,0:06:58.00,0:07:00.50,Default,,0000,0000,0000,,真不愧是宫崎山的大岩蛇
Dialogue: 0,0:07:00.70,0:07:01.60,Default,,0000,0000,0000,,发育太良好了
Dialogue: 0,0:07:01.70,0:07:03.30,Default,,0000,0000,0000,,现在不是说那个的时候
Dialogue: 0,0:07:05.80,0:07:07.30,Default,,0000,0000,0000,,要被压死了啦
Dialogue: 0,0:07:07.90,0:07:09.20,Default,,0000,0000,0000,,惨了啦
Dialogue: 0,0:07:09.30,0:07:09.90,Default,,0000,0000,0000,,走这边
Dialogue: 0,0:07:21.60,0:07:22.90,Default,,0000,0000,0000,,得救了
Dialogue: 0,0:07:23.30,0:07:24.80,Default,,0000,0000,0000,,各位 你们没受伤吧
Dialogue: 0,0:07:26.00,0:07:27.00,Default,,0000,0000,0000,,托您的福
Dialogue: 0,0:07:28.10,0:07:29.70,Default,,0000,0000,0000,,你们两个怎么回事
Dialogue: 0,0:07:29.90,0:07:31.60,Default,,0000,0000,0000,,志霸大师
Dialogue: 0,0:07:48.30,0:07:49.90,Default,,0000,0000,0000,,你们为什么跟上来呢
Dialogue: 0,0:07:50.10,0:07:51.80,Default,,0000,0000,0000,,是这样的 我们…
Dialogue: 0,0:07:52.20,0:07:53.26,Default,,0000,0000,0000,,志霸大师
Dialogue: 0,0:07:53.72,0:07:56.30,Default,,0000,0000,0000,,这个小子不久之后要参加小精灵联盟
Dialogue: 0,0:07:56.70,0:07:59.00,Default,,0000,0000,0000,,虽然他又傻又冒失 但是他是一个很认真的人
Dialogue: 0,0:07:59.30,0:08:02.50,Default,,0000,0000,0000,,请你教他大密技 我什么事情都愿意做
Dialogue: 0,0:08:03.00,0:08:04.50,Default,,0000,0000,0000,,小智 你也来一起拜托
Dialogue: 0,0:08:06.70,0:08:07.90,Default,,0000,0000,0000,,拜托您了
Dialogue: 0,0:08:08.10,0:08:09.80,Default,,0000,0000,0000,,小智 你要更有礼貌一点
Dialogue: 0,0:08:10.20,0:08:12.00,Default,,0000,0000,0000,,拜托您了
Dialogue: 0,0:08:13.60,0:08:15.40,Default,,0000,0000,0000,,拜托您了 志霸大师
Dialogue: 0,0:08:15.50,0:08:16.40,Default,,0000,0000,0000,,拜托您了
Dialogue: 0,0:08:17.30,0:08:19.70,Default,,0000,0000,0000,,你们真的什么事情都愿意做吗
Dialogue: 0,0:08:20.20,0:08:22.00,Default,,0000,0000,0000,,是 你也愿意吧
Dialogue: 0,0:08:22.30,0:08:23.20,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:08:23.70,0:08:26.60,Default,,0000,0000,0000,,我们愿意 一切就拜托您了
Dialogue: 0,0:08:34.30,0:08:37.20,Default,,0000,0000,0000,,提水跟大密技到底有什么关系嘛
Dialogue: 0,0:08:37.40,0:08:38.90,Default,,0000,0000,0000,,我在电影上看过
Dialogue: 0,0:08:39.40,0:08:43.40,Default,,0000,0000,0000,,提水在许多门派的拳法中都被当成是训练肌肉的一种
Dialogue: 0,0:08:43.40,0:08:47.90,Default,,0000,0000,0000,,看来志霸大师他果然是想要把大密技传给我
Dialogue: 0,0:08:52.10,0:08:54.60,Default,,0000,0000,0000,,对不起 我不是故意的哦
Dialogue: 0,0:08:56.10,0:08:57.60,Default,,0000,0000,0000,,接下来要劈柴
Dialogue: 0,0:08:57.70,0:08:59.40,Default,,0000,0000,0000,,劈柴有什么意义啊
Dialogue: 0,0:09:00.80,0:09:02.30,Default,,0000,0000,0000,,劈柴必须用到握力
Dialogue: 0,0:09:02.70,0:09:04.70,Default,,0000,0000,0000,,是山中修行的一大基础
Dialogue: 0,0:09:04.80,0:09:06.50,Default,,0000,0000,0000,,我才不想再被波及到呢
Dialogue: 0,0:09:06.80,0:09:08.70,Default,,0000,0000,0000,,离这么远应该没问题吧
Dialogue: 0,0:09:09.70,0:09:10.70,Default,,0000,0000,0000,,腰用力
Dialogue: 0,0:09:17.10,0:09:19.00,Default,,0000,0000,0000,,我不是故意的哦
Dialogue: 0,0:09:20.60,0:09:22.90,Default,,0000,0000,0000,,接下来把这些石头堆到另外一边去
Dialogue: 0,0:09:23.40,0:09:24.00,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:09:24.20,0:09:26.30,Default,,0000,0000,0000,,志霸大师 这个修行的意义是什么呢
Dialogue: 0,0:09:26.50,0:09:28.20,Default,,0000,0000,0000,,通过堆积自然石
Dialogue: 0,0:09:28.40,0:09:30.50,Default,,0000,0000,0000,,就会产生一种微妙的平衡感
Dialogue: 0,0:09:33.80,0:09:34.60,Default,,0000,0000,0000,,好重啊
Dialogue: 0,0:09:38.40,0:09:41.70,Default,,0000,0000,0000,,喂 你一定是故意的
Dialogue: 0,0:09:44.20,0:09:45.90,Default,,0000,0000,0000,,你削掉这根树枝的周围
Dialogue: 0,0:09:46.10,0:09:46.60,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:09:48.00,0:09:48.50,Default,,0000,0000,0000,,这是…
Dialogue: 0,0:09:50.00,0:09:52.80,Default,,0000,0000,0000,,这大密技太深奥了 深得我也不太懂
Dialogue: 0,0:09:55.60,0:09:57.70,Default,,0000,0000,0000,,大师 我很努力地做好了
Dialogue: 0,0:09:58.00,0:09:59.20,Default,,0000,0000,0000,,差不多可以教我大密技了吧
Dialogue: 0,0:09:59.30,0:10:02.10,Default,,0000,0000,0000,,生火的时候 果然还是用扇子扇最好了
Dialogue: 0,0:10:02.50,0:10:05.50,Default,,0000,0000,0000,,杂烩粥的大密技应该是扇子吧 开个玩笑
Dialogue: 0,0:10:13.30,0:10:16.60,Default,,0000,0000,0000,,太好了 我还以为今天没饭可吃呢
Dialogue: 0,0:10:17.70,0:10:19.90,Default,,0000,0000,0000,,吃饭的时候全身都是破绽
Dialogue: 0,0:10:20.10,0:10:22.70,Default,,0000,0000,0000,,而且又是无聊的大叔笑话
Dialogue: 0,0:10:22.90,0:10:24.90,Default,,0000,0000,0000,,这个人一定是假的志霸
Dialogue: 0,0:10:25.40,0:10:28.70,Default,,0000,0000,0000,,你们没有看到志霸大师的伟大
Dialogue: 0,0:10:30.60,0:10:34.20,Default,,0000,0000,0000,,大师就算看上去是满身破绽地在吃饭
Dialogue: 0,0:10:40.40,0:10:43.10,Default,,0000,0000,0000,,其实他的心眼是打开的
Dialogue: 0,0:10:48.20,0:10:51.10,Default,,0000,0000,0000,,大师 给我看看你的大密技吧
Dialogue: 0,0:10:56.50,0:10:58.30,Default,,0000,0000,0000,,好痛啊
Dialogue: 0,0:10:59.60,0:11:00.50,Default,,0000,0000,0000,,大师…
Dialogue: 0,0:11:02.30,0:11:04.10,Default,,0000,0000,0000,,小精灵训练家的大密技
Dialogue: 0,0:11:04.70,0:11:06.70,Default,,0000,0000,0000,,嗯 请务必教授给我
Dialogue: 0,0:11:07.80,0:11:09.00,Default,,0000,0000,0000,,没那种东西
Dialogue: 0,0:11:10.10,0:11:14.10,Default,,0000,0000,0000,,大师 你深居在山中修行 不是为了参透大密技吗
Dialogue: 0,0:11:14.60,0:11:16.10,Default,,0000,0000,0000,,我之所以住在深山当中
Dialogue: 0,0:11:16.60,0:11:21.00,Default,,0000,0000,0000,,是因为我想要收服这里巨型大岩蛇中最大的那只
Dialogue: 0,0:11:21.60,0:11:24.50,Default,,0000,0000,0000,,作为小精灵训练家 要变强的话
Dialogue: 0,0:11:24.60,0:11:26.60,Default,,0000,0000,0000,,果然还是要收服强大的小精灵才行啊
Dialogue: 0,0:11:30.90,0:11:36.80,Default,,0000,0000,0000,,我理想中的志霸大师的形象崩溃掉了
Dialogue: 0,0:11:37.60,0:11:39.40,Default,,0000,0000,0000,,听到了 听到了 听到了
Dialogue: 0,0:11:39.80,0:11:45.20,Default,,0000,0000,0000,,如果得到连四天王志霸\N也想要的巨型大岩蛇之中的大岩蛇的话
Dialogue: 0,0:11:45.40,0:11:48.40,Default,,0000,0000,0000,,不需要修行我们说不定也可以变得很强啦
Dialogue: 0,0:11:52.98,0:11:55.36,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(220,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\c&H3AF1E3&\pos(440,164)}我是谁
Dialogue: 0,0:11:58.82,0:12:01.32,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(280,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\pos(440,164)\c&H3AF1E3&}巨型大岩蛇
Dialogue: 0,0:11:58.82,0:12:01.32,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\fs22\pos(21,319)}№ 095  大岩蛇\N身高：8.8m    体重：210.0kg\N属性：岩石 + 地面\N特性：石头脑袋·结实\N分类：岩蛇小精灵\N 平常几乎隐藏在土中，会以每小时\N八十公里的速度在地下挖掘并找寻食物。
Dialogue: 0,0:12:02.50,0:12:04.70,Default,,0000,0000,0000,,这就是大岩蛇经过的痕迹
Dialogue: 0,0:12:04.90,0:12:07.90,Default,,0000,0000,0000,,跟传闻中的一样相当大啊
Dialogue: 0,0:12:08.60,0:12:11.80,Default,,0000,0000,0000,,我怀疑我们到底能不能得到耶
Dialogue: 0,0:12:11.90,0:12:13.30,Default,,0000,0000,0000,,这个不用你担心
Dialogue: 0,0:12:13.50,0:12:15.50,Default,,0000,0000,0000,,我们有秘密武器在啊
Dialogue: 0,0:12:17.00,0:12:19.10,Default,,0000,0000,0000,,就是平时的火箭筒
Dialogue: 0,0:12:26.40,0:12:31.00,Default,,0000,0000,0000,,好了 快点出来吧 巨型大岩蛇中的巨型大岩蛇
Dialogue: 0,0:12:37.30,0:12:38.90,Default,,0000,0000,0000,,来了 来了
Dialogue: 0,0:12:45.20,0:12:46.40,Default,,0000,0000,0000,,出现了
Dialogue: 0,0:12:52.70,0:12:54.40,Default,,0000,0000,0000,,好巨型
Dialogue: 0,0:12:54.60,0:12:55.90,Default,,0000,0000,0000,,千万不可以害怕
Dialogue: 0,0:12:56.00,0:12:57.70,Default,,0000,0000,0000,,气势上输掉我们就没得玩了
Dialogue: 0,0:12:57.80,0:12:58.50,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:13:02.40,0:13:06.50,Default,,0000,0000,0000,,我本来还以为四天王志霸应该知道什么大密技呢
Dialogue: 0,0:13:07.60,0:13:09.80,Default,,0000,0000,0000,,果然 要掌握大密技
Dialogue: 0,0:13:10.10,0:13:12.10,Default,,0000,0000,0000,,到头来 还是要靠自己的努力才行
Dialogue: 0,0:13:12.20,0:13:13.30,Default,,0000,0000,0000,,说得对极了
Dialogue: 0,0:13:14.40,0:13:15.20,Default,,0000,0000,0000,,那是什么啊
Dialogue: 0,0:13:15.60,0:13:16.60,Default,,0000,0000,0000,,是爆炸的声音
Dialogue: 0,0:13:16.90,0:13:17.40,Default,,0000,0000,0000,,走
Dialogue: 0,0:13:21.60,0:13:22.70,Default,,0000,0000,0000,,成功了
Dialogue: 0,0:13:22.80,0:13:24.70,Default,,0000,0000,0000,,我灌注了我坚强的灵魂
Dialogue: 0,0:13:24.80,0:13:26.00,Default,,0000,0000,0000,,收服了
Dialogue: 0,0:13:37.90,0:13:39.40,Default,,0000,0000,0000,,快点躲进那里啦
Dialogue: 0,0:13:39.50,0:13:41.70,Default,,0000,0000,0000,,这个时候女士优先
Dialogue: 0,0:13:41.70,0:13:42.60,Default,,0000,0000,0000,,没这种事
Dialogue: 0,0:13:42.70,0:13:44.40,Default,,0000,0000,0000,,我先进去啦
Dialogue: 0,0:13:59.40,0:14:01.90,Default,,0000,0000,0000,,救命啊
Dialogue: 0,0:14:02.60,0:14:03.40,Default,,0000,0000,0000,,这个声音是…
Dialogue: 0,0:14:03.60,0:14:04.50,Default,,0000,0000,0000,,是火箭队
Dialogue: 0,0:14:04.60,0:14:05.80,Default,,0000,0000,0000,,这样下去不妙
Dialogue: 0,0:14:07.10,0:14:08.90,Default,,0000,0000,0000,,用大岩蛇来对抗大岩蛇
Dialogue: 0,0:14:11.70,0:14:14.10,Default,,0000,0000,0000,,对付岩石系小精灵就要用水系小精灵
Dialogue: 0,0:14:14.30,0:14:15.50,Default,,0000,0000,0000,,海星星
Dialogue: 0,0:14:18.20,0:14:20.90,Default,,0000,0000,0000,,好 既然这样子我也用水系小精灵
Dialogue: 0,0:14:21.20,0:14:22.90,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 就决定是你了
Dialogue: 0,0:14:28.50,0:14:30.10,Default,,0000,0000,0000,,大岩蛇 用撞击
Dialogue: 0,0:14:34.10,0:14:36.10,Default,,0000,0000,0000,,不行啊 它们力量相差太悬殊了
Dialogue: 0,0:14:36.20,0:14:37.80,Default,,0000,0000,0000,,救命啊
Dialogue: 0,0:14:37.90,0:14:39.60,Default,,0000,0000,0000,,别忘记我们啊
Dialogue: 0,0:14:41.00,0:14:42.80,Default,,0000,0000,0000,,海星星 使用水枪
Dialogue: 0,0:14:42.90,0:14:44.70,Default,,0000,0000,0000,,削弱那只大岩蛇的力量
Dialogue: 0,0:14:50.90,0:14:52.40,Default,,0000,0000,0000,,只靠海星星是不行的
Dialogue: 0,0:14:52.70,0:14:53.90,Default,,0000,0000,0000,,小智 你也来帮忙
Dialogue: 0,0:14:54.20,0:14:56.80,Default,,0000,0000,0000,,好 杰尼龟 快用水枪
Dialogue: 0,0:15:02.40,0:15:03.77,Default,,0000,0000,0000,,好 起作用了
Dialogue: 0,0:15:03.82,0:15:05.14,Default,,0000,0000,0000,,效果超群
Dialogue: 0,0:15:08.90,0:15:12.00,Default,,0000,0000,0000,,武藏 小次郎 趁现在快逃
Dialogue: 0,0:15:14.30,0:15:16.70,Default,,0000,0000,0000,,不用你说 我们已经在逃了啊
Dialogue: 0,0:15:16.80,0:15:20.50,Default,,0000,0000,0000,,等一下呀 不要丢下我
Dialogue: 0,0:15:29.80,0:15:30.40,Default,,0000,0000,0000,,结果…
Dialogue: 0,0:15:30.50,0:15:31.50,Default,,0000,0000,0000,,果然…
Dialogue: 0,0:15:31.60,0:15:32.90,Default,,0000,0000,0000,,会变成这样
Dialogue: 0,0:15:33.10,0:15:36.20,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:15:43.30,0:15:45.20,Default,,0000,0000,0000,,从过去到现在我看过不少的大岩蛇
Dialogue: 0,0:15:45.30,0:15:47.90,Default,,0000,0000,0000,,但像它这么强又凶暴的从来没见过
Dialogue: 0,0:15:54.70,0:15:55.70,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:15:59.40,0:15:59.90,Default,,0000,0000,0000,,好痛啊
Dialogue: 0,0:16:08.60,0:16:09.80,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 你…
Dialogue: 0,0:16:18.50,0:16:21.70,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 电气绝招对岩石系小精灵是没用的
Dialogue: 0,0:16:18.50,0:16:21.70,Default,,0000,0000,0000,,{\an8\fs20}注：此处为动画的错误 电气绝招对地面系无效
Dialogue: 0,0:16:22.80,0:16:24.80,Default,,0000,0000,0000,,够了 皮卡丘 危险
Dialogue: 0,0:16:38.00,0:16:38.80,Default,,0000,0000,0000,,你没事吧
Dialogue: 0,0:16:40.10,0:16:41.20,Default,,0000,0000,0000,,是大师
Dialogue: 0,0:16:42.70,0:16:43.50,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:16:43.60,0:16:44.70,Default,,0000,0000,0000,,志霸大师
Dialogue: 0,0:16:45.00,0:16:46.20,Default,,0000,0000,0000,,把小精灵收起来
Dialogue: 0,0:16:46.50,0:16:47.60,Default,,0000,0000,0000,,这里让我来应付吧
Dialogue: 0,0:16:47.90,0:16:48.80,Default,,0000,0000,0000,,知道了
Dialogue: 0,0:16:49.00,0:16:50.20,Default,,0000,0000,0000,,回来吧 杰尼龟
Dialogue: 0,0:16:51.70,0:16:53.00,Default,,0000,0000,0000,,回来吧 海星星
Dialogue: 0,0:16:54.30,0:16:55.60,Default,,0000,0000,0000,,大岩蛇 回来
Dialogue: 0,0:17:02.70,0:17:03.20,Default,,0000,0000,0000,,大师
Dialogue: 0,0:17:03.60,0:17:05.80,Default,,0000,0000,0000,,其实你还是知道大密技 对吧
Dialogue: 0,0:17:06.00,0:17:08.00,Default,,0000,0000,0000,,让我们见识一下训练家的大密技吧
Dialogue: 0,0:17:08.30,0:17:09.90,Default,,0000,0000,0000,,您要使用什么样的小精灵
Dialogue: 0,0:17:11.10,0:17:12.80,Default,,0000,0000,0000,,我不使用小精灵
Dialogue: 0,0:17:23.10,0:17:24.00,Default,,0000,0000,0000,,志霸大师
Dialogue: 0,0:17:25.50,0:17:26.40,Default,,0000,0000,0000,,大岩蛇
Dialogue: 0,0:17:28.80,0:17:30.10,Default,,0000,0000,0000,,你为什么要乱闹
Dialogue: 0,0:17:33.30,0:17:34.00,Default,,0000,0000,0000,,危险
Dialogue: 0,0:17:36.40,0:17:37.70,Default,,0000,0000,0000,,发生什么事了 大岩蛇
Dialogue: 0,0:17:50.10,0:17:51.20,Default,,0000,0000,0000,,志霸大师
Dialogue: 0,0:17:52.50,0:17:55.00,Default,,0000,0000,0000,,为什么 为什么不使用小精灵呢
Dialogue: 0,0:18:21.90,0:18:22.80,Default,,0000,0000,0000,,志霸大师
Dialogue: 0,0:18:23.10,0:18:23.90,Default,,0000,0000,0000,,这样危险呀
Dialogue: 0,0:18:26.40,0:18:28.00,Default,,0000,0000,0000,,你看 大岩蛇它…
Dialogue: 0,0:18:34.10,0:18:37.00,Default,,0000,0000,0000,,大岩蛇 什么都不用害怕
Dialogue: 0,0:18:39.10,0:18:42.30,Default,,0000,0000,0000,,来吧 把你的心声传达给我
Dialogue: 0,0:19:14.90,0:19:15.50,Default,,0000,0000,0000,,是这个吗
Dialogue: 0,0:19:19.90,0:19:21.90,Default,,0000,0000,0000,,你忍耐一会儿 大岩蛇
Dialogue: 0,0:19:31.40,0:19:34.00,Default,,0000,0000,0000,,原来是你啊 让大岩蛇那么痛苦的
Dialogue: 0,0:19:35.30,0:19:36.00,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:19:37.30,0:19:39.60,Default,,0000,0000,0000,,穿山王 鼠小精灵
Dialogue: 0,0:19:39.90,0:19:41.20,Default,,0000,0000,0000,,穿山鼠的进化型
Dialogue: 0,0:19:41.40,0:19:43.80,Default,,0000,0000,0000,,会利用背上的刺针攻击对方
Dialogue: 0,0:19:50.40,0:19:52.10,Default,,0000,0000,0000,,已经没事了 大岩蛇
Dialogue: 0,0:19:55.40,0:19:55.90,Default,,0000,0000,0000,,怎么样
Dialogue: 0,0:19:56.30,0:19:57.90,Default,,0000,0000,0000,,有没有意思跟随我呢
Dialogue: 0,0:20:02.00,0:20:04.20,Default,,0000,0000,0000,,去吧 精灵球
Dialogue: 0,0:20:11.30,0:20:12.80,Default,,0000,0000,0000,,收服大岩蛇了
Dialogue: 0,0:20:13.00,0:20:14.00,Default,,0000,0000,0000,,志霸大师
Dialogue: 0,0:20:14.30,0:20:17.10,Default,,0000,0000,0000,,您是怎么知道穿山王的针刺着它的呢
Dialogue: 0,0:20:17.50,0:20:19.70,Default,,0000,0000,0000,,您到底是用了什么大密技呢
Dialogue: 0,0:20:20.10,0:20:22.70,Default,,0000,0000,0000,,刚刚我也说过了 并没有什么大密技
Dialogue: 0,0:20:23.20,0:20:25.60,Default,,0000,0000,0000,,别这么说嘛 教我们好不好
Dialogue: 0,0:20:25.90,0:20:28.40,Default,,0000,0000,0000,,我以为你们应该已经知道了
Dialogue: 0,0:20:31.60,0:20:35.10,Default,,0000,0000,0000,,如果说有什么大密技存在的话 那就只有一点
Dialogue: 0,0:20:37.70,0:20:41.60,Default,,0000,0000,0000,,那就是 小精灵与人的心灵相通
Dialogue: 0,0:20:42.70,0:20:46.00,Default,,0000,0000,0000,,就像想要互相救对方的你和皮卡丘一样
Dialogue: 0,0:20:53.40,0:20:55.90,Default,,0000,0000,0000,,期待将来有一天 能够跟你交手
Dialogue: 0,0:20:56.50,0:20:57.40,Default,,0000,0000,0000,,志霸大师
Dialogue: 0,0:20:57.70,0:20:58.30,Default,,0000,0000,0000,,再见了
Dialogue: 0,0:21:03.20,0:21:05.20,Default,,0000,0000,0000,,心灵相通吗
Dialogue: 0,0:21:05.30,0:21:07.00,Default,,0000,0000,0000,,果然不愧是志霸大师
Dialogue: 0,0:21:14.00,0:21:15.70,Default,,0000,0000,0000,,小智从四天王之一的志霸那里
Dialogue: 0,0:21:16.07,0:21:19.40,Default,,0000,0000,0000,,学会了与小精灵心灵相通的重要性
Dialogue: 0,0:21:20.30,0:21:21.80,Default,,0000,0000,0000,,为了联盟比赛而做的修行
Dialogue: 0,0:21:22.10,0:21:23.50,Default,,0000,0000,0000,,还要继续下去呢
Dialogue: 0,0:21:35.20,0:21:38.00,Default,,0000,0000,0000,,各位 看你们的长相 好像都是大岩蛇
Dialogue: 0,0:21:38.10,0:21:40.20,Default,,0000,0000,0000,,看来这里是你们的巢穴
Dialogue: 0,0:21:40.30,0:21:42.60,Default,,0000,0000,0000,,好像非常非常危险
Dialogue: 0,0:23:09.70,0:23:11.90,Default,,0000,0000,0000,,那么 这次的小精灵是…
Dialogue: 0,0:23:12.40,0:23:13.80,Default,,0000,0000,0000,,皮…皮卡丘
Dialogue: 0,0:23:16.80,0:23:19.20,Default,,0000,0000,0000,,说到了118号
Dialogue: 0,0:23:19.50,0:23:21.40,Default,,0000,0000,0000,,没错 就是角金鱼
Dialogue: 0,0:23:22.40,0:23:24.80,Default,,0000,0000,0000,,因为角金鱼的背鳍跟胸鳍
Dialogue: 0,0:23:25.00,0:23:26.70,Default,,0000,0000,0000,,像肌肉一样发达
Dialogue: 0,0:23:27.00,0:23:28.30,Default,,0000,0000,0000,,虽然长相很优雅
Dialogue: 0,0:23:28.50,0:23:30.10,Default,,0000,0000,0000,,却很有力量跟速度呢
Dialogue: 0,0:23:30.70,0:23:33.20,Default,,0000,0000,0000,,不过说到角金鱼
Dialogue: 0,0:23:33.40,0:23:35.80,Default,,0000,0000,0000,,特征果然还是它美丽的尾鳍呢
Dialogue: 0,0:23:36.30,0:23:37.80,Default,,0000,0000,0000,,在一部分的爱好者之间
Dialogue: 0,0:23:37.90,0:23:41.20,Default,,0000,0000,0000,,还有举办竞赛它的美丽的评鉴会哦
Dialogue: 0,0:23:42.20,0:23:45.40,Default,,0000,0000,0000,,我也是评鉴会的常客
Dialogue: 0,0:23:45.60,0:23:48.40,Default,,0000,0000,0000,,我曾经还一个人囊括前三名呢
Dialogue: 0,0:23:51.80,0:23:54.10,Default,,0000,0000,0000,,我的一二三等奖
Dialogue: 0,0:23:54.70,0:23:56.00,Default,,0000,0000,0000,,那么来造一句吧
Dialogue: 0,0:23:56.60,0:24:00.60,Default,,0000,0000,0000,,角金鱼 漂亮的脸蛋上 有角哦
Dialogue: 0,0:24:01.60,0:24:04.00,Default,,0000,0000,0000,,大家也去收服宠物小精灵吧
Dialogue: 0,0:24:06.00,0:24:07.90,Default,,0000,0000,0000,,我们来到了山上做自主训练
Dialogue: 0,0:24:08.60,0:24:11.80,Default,,0000,0000,0000,,在那里找到了古代文明的遗迹
Dialogue: 0,0:24:12.50,0:24:14.60,Default,,0000,0000,0000,,可是发掘出来的神秘物体
Dialogue: 0,0:24:15.00,0:24:19.00,Default,,0000,0000,0000,,使得比比鸟 大岩蛇 还有火箭队都被吸收进去了
Dialogue: 0,0:24:19.40,0:24:22.80,Default,,0000,0000,0000,,接着出现的 高到云层的巨大影子
Dialogue: 0,0:24:23.40,0:24:24.90,Default,,0000,0000,0000,,那到底是什么东西啊
Dialogue: 0,0:24:25.90,0:24:27.50,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:24:27.80,0:24:30.20,Default,,0000,0000,0000,,激烈冲突！超古代小精灵
Dialogue: 0,0:24:30.70,0:24:32.70,Default,,0000,0000,0000,,大家也去收服宠物小精灵吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 Binjohn
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
