[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 8
Video Position: 15839
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]56.mp4

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:29.50,0:01:31.70,Default,,0000,0000,0000,,我开动了
Dialogue: 0,0:01:39.90,0:01:42.30,Default,,0000,0000,0000,,事情的开始 只是小霞的一句话
Dialogue: 0,0:01:42.80,0:01:46.80,Default,,0000,0000,0000,,我觉得小智每次都是靠别人的同情才得到徽章的
Dialogue: 0,0:01:49.00,0:01:53.50,Default,,0000,0000,0000,,你自己不会担心吗 也许你实力不够哦
Dialogue: 0,0:01:53.70,0:01:55.20,Default,,0000,0000,0000,,冷静点 小智
Dialogue: 0,0:01:59.90,0:02:01.60,Default,,0000,0000,0000,,运气也是实力之一
Dialogue: 0,0:02:01.80,0:02:05.10,Default,,0000,0000,0000,,可是小智真正打败的只有火箭队而已吧
Dialogue: 0,0:02:06.70,0:02:08.70,Default,,0000,0000,0000,,什么 你有必要说得那么不留情吗
Dialogue: 0,0:02:09.30,0:02:11.10,Default,,0000,0000,0000,,既然这样 现在就在这里进行小精灵比赛
Dialogue: 0,0:02:13.40,0:02:14.70,Default,,0000,0000,0000,,不要阻止我 皮卡丘
Dialogue: 0,0:02:17.30,0:02:18.80,Default,,0000,0000,0000,,你在拍什么
Dialogue: 0,0:02:19.00,0:02:22.30,Default,,0000,0000,0000,,现在皮卡丘的神情很自然 很好
Dialogue: 0,0:02:24.60,0:02:25.70,Default,,0000,0000,0000,,一点也不好
Dialogue: 0,0:02:26.00,0:02:27.40,Default,,0000,0000,0000,,知道了 知道了
Dialogue: 0,0:02:27.60,0:02:29.70,Default,,0000,0000,0000,,总而言之 只要可以测出实力就行了吧
Dialogue: 0,0:02:30.10,0:02:32.00,Default,,0000,0000,0000,,所以我才要跟小霞比赛啊
Dialogue: 0,0:02:32.30,0:02:34.80,Default,,0000,0000,0000,,既然要比 请人评定一下不是更好吗
Dialogue: 0,0:02:35.20,0:02:36.00,Default,,0000,0000,0000,,请人评定…
Dialogue: 0,0:02:36.20,0:02:37.80,Default,,0000,0000,0000,,就是小精灵联盟检定考
Dialogue: 0,0:02:38.20,0:02:39.50,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟…
Dialogue: 0,0:02:39.60,0:02:40.90,Default,,0000,0000,0000,,检定考…
Dialogue: 0,0:02:43.93,0:02:50.81,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(86,167,88,315)\t(0,2350,\clip(86,167,385,315)\c&H062F00&)\pos(88,267)}小精灵检定考 ! ?
Dialogue: 0,0:02:45.89,0:02:50.81,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H062F00&\bord0\shad0\pos(260,266)}▲
Dialogue: 0,0:02:52.20,0:02:54.20,Default,,0000,0000,0000,,为了参加小精灵联盟比赛
Dialogue: 0,0:02:54.50,0:02:56.40,Default,,0000,0000,0000,,必须先通过几所城市的道馆
Dialogue: 0,0:02:56.70,0:03:00.60,Default,,0000,0000,0000,,搜集打倒馆主证物的徽章才行
Dialogue: 0,0:03:01.10,0:03:01.80,Default,,0000,0000,0000,,可是…
Dialogue: 0,0:03:02.90,0:03:05.10,Default,,0000,0000,0000,,本小精灵联盟检定中心
Dialogue: 0,0:03:05.30,0:03:08.60,Default,,0000,0000,0000,,是利用笔试和实际比赛的综合分数来评定是否及格的
Dialogue: 0,0:03:09.00,0:03:13.70,Default,,0000,0000,0000,,而及格的人就可以得到向小精灵联盟挑战的资格徽章
Dialogue: 0,0:03:15.20,0:03:16.90,Default,,0000,0000,0000,,来 这是你的考试号码
Dialogue: 0,0:03:17.80,0:03:18.90,Default,,0000,0000,0000,,幸运七号
Dialogue: 0,0:03:19.20,0:03:21.20,Default,,0000,0000,0000,,怎么样 运气也是实力的一种
Dialogue: 0,0:03:21.60,0:03:23.20,Default,,0000,0000,0000,,你又得意忘形了吧
Dialogue: 0,0:03:24.60,0:03:26.60,Default,,0000,0000,0000,,真好 幸运七号
Dialogue: 0,0:03:30.30,0:03:33.10,Default,,0000,0000,0000,,年纪是十七岁 职业是偶像
Dialogue: 0,0:03:33.60,0:03:35.60,Default,,0000,0000,0000,,那个人好像在哪里见过
Dialogue: 0,0:03:35.80,0:03:39.00,Default,,0000,0000,0000,,你们看 来这里的人各种各样都有啊
Dialogue: 0,0:03:40.40,0:03:40.90,Default,,0000,0000,0000,,真的
Dialogue: 0,0:03:41.50,0:03:43.30,Default,,0000,0000,0000,,不过看起来都没什么了不起
Dialogue: 0,0:03:45.30,0:03:46.80,Default,,0000,0000,0000,,乔伊小姐
Dialogue: 0,0:03:47.10,0:03:48.40,Default,,0000,0000,0000,,是真的
Dialogue: 0,0:03:48.90,0:03:49.40,Default,,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:03:50.50,0:03:52.40,Default,,0000,0000,0000,,请把精灵球交过来保管
Dialogue: 0,0:03:53.80,0:03:56.40,Default,,0000,0000,0000,,考试不会用你的小精灵进行
Dialogue: 0,0:03:59.60,0:04:00.00,Default,,0000,0000,0000,,给
Dialogue: 0,0:04:00.90,0:04:01.60,Default,,0000,0000,0000,,确实收下了
Dialogue: 0,0:04:02.10,0:04:04.30,Default,,0000,0000,0000,,这只皮卡丘我会保管的
Dialogue: 0,0:04:04.50,0:04:06.20,Default,,0000,0000,0000,,知道了 那么你们加油
Dialogue: 0,0:04:07.20,0:04:09.20,Default,,0000,0000,0000,,听好 小智 你要好好考试
Dialogue: 0,0:04:09.70,0:04:10.50,Default,,0000,0000,0000,,我知道
Dialogue: 0,0:04:14.30,0:04:17.00,Default,,0000,0000,0000,,原来乔伊小姐也想当小精灵大师啊
Dialogue: 0,0:04:17.20,0:04:19.80,Default,,0000,0000,0000,,是啊 因为那果然还是我的梦想嘛
Dialogue: 0,0:04:20.10,0:04:22.20,Default,,0000,0000,0000,,请问你是哪里的乔伊小姐
Dialogue: 0,0:04:22.60,0:04:26.90,Default,,0000,0000,0000,,我是从浅红市来的 枯叶市的乔伊是我姐姐
Dialogue: 0,0:04:28.30,0:04:30.20,Default,,0000,0000,0000,,你是最漂亮的了
Dialogue: 0,0:04:30.40,0:04:32.50,Default,,0000,0000,0000,,我觉得你每次都这么说
Dialogue: 0,0:04:33.60,0:04:36.00,Default,,0000,0000,0000,,平常因为工作没办法去道馆
Dialogue: 0,0:04:36.20,0:04:37.60,Default,,0000,0000,0000,,所以就来参加这场考试了
Dialogue: 0,0:04:37.80,0:04:39.80,Default,,0000,0000,0000,,这考试挺方便的嘛
Dialogue: 0,0:04:40.10,0:04:40.60,Default,,0000,0000,0000,,是啊 我也这么觉得
Dialogue: 0,0:04:40.86,0:04:44.50,Default,,0000,0000,0000,,这是给因为年纪或体力上的原因难以巡回各地的人
Dialogue: 0,0:04:44.90,0:04:48.80,Default,,0000,0000,0000,,或者是像我这样工作繁忙的人的便利措施
Dialogue: 0,0:04:49.30,0:04:52.85,Default,,0000,0000,0000,,请你加油 我打心底支持你
Dialogue: 0,0:04:53.00,0:04:53.78,Default,,0000,0000,0000,,谢谢
Dialogue: 0,0:04:54.20,0:04:56.10,Default,,0000,0000,0000,,这里的话 应该能知道实力了吧
Dialogue: 0,0:04:56.50,0:04:59.10,Default,,0000,0000,0000,,放心 我要得到第一名的成绩
Dialogue: 0,0:05:06.00,0:05:09.30,Default,,0000,0000,0000,,真是怪了 那个人也好像在哪里见过
Dialogue: 0,0:05:10.10,0:05:11.30,Default,,0000,0000,0000,,麻烦你了
Dialogue: 0,0:05:12.50,0:05:14.60,Default,,0000,0000,0000,,你叫小次郎是吧
Dialogue: 0,0:05:15.70,0:05:17.70,Default,,0000,0000,0000,,你的声音太大了
Dialogue: 0,0:05:18.00,0:05:18.90,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:05:20.10,0:05:22.60,Default,,0000,0000,0000,,你在看什么 阿姨 走开啊
Dialogue: 0,0:05:22.80,0:05:25.40,Default,,0000,0000,0000,,你叫我阿姨…
Dialogue: 0,0:05:32.00,0:05:33.30,Default,,0000,0000,0000,,你干什么
Dialogue: 0,0:05:34.80,0:05:36.90,Default,,0000,0000,0000,,你在这个地方干什么
Dialogue: 0,0:05:37.40,0:05:38.30,Default,,0000,0000,0000,,是武藏啊
Dialogue: 0,0:05:39.40,0:05:41.80,Default,,0000,0000,0000,,你这个伪装太没品位了吧
Dialogue: 0,0:05:42.00,0:05:44.10,Default,,0000,0000,0000,,我问你来这里干什么
Dialogue: 0,0:05:44.30,0:05:46.20,Default,,0000,0000,0000,,我…这个…这个…
Dialogue: 0,0:05:46.90,0:05:49.60,Default,,0000,0000,0000,,身为活在这个世界这个时代的人
Dialogue: 0,0:05:49.80,0:05:52.90,Default,,0000,0000,0000,,当小精灵大师果然是我的梦想啊
Dialogue: 0,0:05:53.20,0:05:54.70,Default,,0000,0000,0000,,想笑的话 你就笑吧
Dialogue: 0,0:05:55.90,0:05:58.00,Default,,0000,0000,0000,,你的梦想未免太平凡了吧
Dialogue: 0,0:05:58.40,0:06:00.90,Default,,0000,0000,0000,,作为一个男子汉 不去追逐梦想还能做什么
Dialogue: 0,0:06:01.20,0:06:02.30,Default,,0000,0000,0000,,接受考试不会有损失
Dialogue: 0,0:06:03.40,0:06:04.30,Default,,0000,0000,0000,,就凭你啊
Dialogue: 0,0:06:04.70,0:06:06.50,Default,,0000,0000,0000,,武藏 你也差不多吧
Dialogue: 0,0:06:07.70,0:06:11.90,Default,,0000,0000,0000,,我只是想要为自己华丽的执照上再增加新的一页而已
Dialogue: 0,0:06:12.10,0:06:14.30,Default,,0000,0000,0000,,不瞒你说 虽然我不打算瞒
Dialogue: 0,0:06:14.60,0:06:16.60,Default,,0000,0000,0000,,茶道 花道 和服穿法
Dialogue: 0,0:06:16.70,0:06:18.80,Default,,0000,0000,0000,,侍酒师 美容师 试鞋师
Dialogue: 0,0:06:19.00,0:06:20.70,Default,,0000,0000,0000,,我只缺少的一个东西
Dialogue: 0,0:06:21.20,0:06:21.80,Default,,0000,0000,0000,,那就是…
Dialogue: 0,0:06:22.00,0:06:23.50,Default,,0000,0000,0000,,小精灵大师
Dialogue: 0,0:06:25.30,0:06:26.30,Default,,0000,0000,0000,,为什么你会在这里
Dialogue: 0,0:06:26.70,0:06:27.90,Default,,0000,0000,0000,,总算找到了
Dialogue: 0,0:06:28.20,0:06:31.30,Default,,0000,0000,0000,,你们说突然想起有事要办就消失了
Dialogue: 0,0:06:32.10,0:06:33.20,Default,,0000,0000,0000,,搞什么
Dialogue: 0,0:06:33.40,0:06:35.90,Default,,0000,0000,0000,,这里算是什么远亲的结婚典礼会场啊
Dialogue: 0,0:06:37.40,0:06:39.80,Default,,0000,0000,0000,,这里算是什么远亲的的丧礼
Dialogue: 0,0:06:41.10,0:06:43.20,Default,,0000,0000,0000,,今天天气真好
Dialogue: 0,0:06:43.40,0:06:45.10,Default,,0000,0000,0000,,这茶好好喝
Dialogue: 0,0:06:45.40,0:06:47.10,Default,,0000,0000,0000,,别岔开话题
Dialogue: 0,0:06:49.10,0:06:51.00,Default,,0000,0000,0000,,说谎就是当小偷的开始
Dialogue: 0,0:06:51.40,0:06:52.70,Default,,0000,0000,0000,,今天我放假
Dialogue: 0,0:06:52.90,0:06:54.40,Default,,0000,0000,0000,,你去玩到考试结束以后吧
Dialogue: 0,0:06:56.30,0:06:58.20,Default,,0000,0000,0000,,趁现在 抓紧
Dialogue: 0,0:07:03.00,0:07:04.20,Default,,0000,0000,0000,,第一场考试
Dialogue: 0,0:07:04.40,0:07:06.50,Default,,0000,0000,0000,,要测试你们对小精灵知识的掌握
Dialogue: 0,0:07:06.80,0:07:07.80,Default,,0000,0000,0000,,那么开始吧
Dialogue: 0,0:07:08.20,0:07:10.40,Default,,0000,0000,0000,,来吧 我会全部答对的
Dialogue: 0,0:07:11.20,0:07:14.20,Default,,0000,0000,0000,,大舌头的舌头长度是身长的两倍
Dialogue: 0,0:07:14.50,0:07:15.50,Default,,0000,0000,0000,,O还是X
Dialogue: 0,0:07:17.20,0:07:18.90,Default,,0000,0000,0000,,我觉得好像更长
Dialogue: 0,0:07:19.80,0:07:20.30,Default,,0000,0000,0000,,X
Dialogue: 0,0:07:21.50,0:07:22.80,Default,,0000,0000,0000,,小精灵的谚语
Dialogue: 0,0:07:23.20,0:07:25.20,Default,,0000,0000,0000,,九尾活千年 卡咪龟活万年
Dialogue: 0,0:07:25.40,0:07:26.70,Default,,0000,0000,0000,,O还是X
Dialogue: 0,0:07:28.50,0:07:30.30,Default,,0000,0000,0000,,简单简单 OO
Dialogue: 0,0:07:31.10,0:07:34.00,Default,,0000,0000,0000,,沙瓦郎的别称是拳击之鬼
Dialogue: 0,0:07:35.80,0:07:37.50,Default,,0000,0000,0000,,沙瓦郎跟艾比郎
Dialogue: 0,0:07:37.60,0:07:39.90,Default,,0000,0000,0000,,谁是用拳的 谁是用腿的
Dialogue: 0,0:07:40.20,0:07:41.60,Default,,0000,0000,0000,,打O好了
Dialogue: 0,0:07:43.00,0:07:47.00,Default,,0000,0000,0000,,鲤鱼王一开始就会的绝招只有水溅跃
Dialogue: 0,0:07:47.30,0:07:48.30,Default,,0000,0000,0000,,O还是X
Dialogue: 0,0:07:50.30,0:07:51.10,Default,,0000,0000,0000,,鲤鱼王
Dialogue: 0,0:07:51.30,0:07:54.00,Default,,0000,0000,0000,,每次想到它我就生气 可是我不知道
Dialogue: 0,0:07:53.90,0:07:54.60,Default,,0000,0000,0000,,是O吧
Dialogue: 0,0:07:55.60,0:07:56.70,Default,,0000,0000,0000,,O
Dialogue: 0,0:07:57.40,0:08:00.50,Default,,0000,0000,0000,,最小的小精灵是绿毛虫
Dialogue: 0,0:08:00.70,0:08:01.78,Default,,0000,0000,0000,,O还是X
Dialogue: 0,0:08:02.20,0:08:03.20,Default,,0000,0000,0000,,好 O
Dialogue: 0,0:08:03.50,0:08:05.60,Default,,0000,0000,0000,,武藏 好厉害
Dialogue: 0,0:08:06.40,0:08:10.10,Default,,0000,0000,0000,,瓦斯弹最初被发现的地方是澡堂
Dialogue: 0,0:08:10.30,0:08:11.30,Default,,0000,0000,0000,,O还是X
Dialogue: 0,0:08:11.60,0:08:13.80,Default,,0000,0000,0000,,O啦O啦 全部都是O
Dialogue: 0,0:08:14.10,0:08:16.70,Default,,0000,0000,0000,,反正O和X差不多有一半会猜中
Dialogue: 0,0:08:19.70,0:08:20.40,Default,,0000,0000,0000,,第二场考试
Dialogue: 0,0:08:20.70,0:08:22.60,Default,,0000,0000,0000,,要测试对小精灵的认识程度
Dialogue: 0,0:08:23.00,0:08:26.60,Default,,0000,0000,0000,,这里会显示出小精灵的影子和身体的一部分
Dialogue: 0,0:08:27.00,0:08:28.60,Default,,0000,0000,0000,,请猜出是什么小精灵
Dialogue: 0,0:08:28.80,0:08:31.20,Default,,0000,0000,0000,,太好了 这次我也要全部答对
Dialogue: 0,0:08:31.70,0:08:32.80,Default,,0000,0000,0000,,那么第一个问题
Dialogue: 0,0:08:33.90,0:08:35.30,Default,,0000,0000,0000,,这只小精灵是什么
Dialogue: 0,0:08:35.50,0:08:37.70,Default,,0000,0000,0000,,什么 这个太简单了
Dialogue: 0,0:08:38.10,0:08:39.10,Default,,0000,0000,0000,,是雷电球
Dialogue: 0,0:08:40.31,0:08:41.30,Default,,0000,0000,0000,,这个太简单了
Dialogue: 0,0:08:41.70,0:08:43.40,Default,,0000,0000,0000,,一定是精灵球嘛
Dialogue: 0,0:08:44.90,0:08:45.80,Default,,0000,0000,0000,,是顽皮弹
Dialogue: 0,0:08:46.20,0:08:47.30,Default,,0000,0000,0000,,那么 正确的答案是…
Dialogue: 0,0:08:48.40,0:08:49.80,Default,,0000,0000,0000,,从上往下看的胖丁
Dialogue: 0,0:08:50.00,0:08:51.20,Default,,0000,0000,0000,,不会吧
Dialogue: 0,0:08:51.50,0:08:52.20,Default,,0000,0000,0000,,第二题
Dialogue: 0,0:08:52.90,0:08:54.40,Default,,0000,0000,0000,,有这个图案的小精灵是…
Dialogue: 0,0:08:54.80,0:08:55.80,Default,,0000,0000,0000,,这是什么
Dialogue: 0,0:08:56.80,0:08:58.50,Default,,0000,0000,0000,,这是菊石兽的贝壳
Dialogue: 0,0:08:58.71,0:09:00.60,Default,,0000,0000,0000,,是蜷成一团的阿柏怪
Dialogue: 0,0:09:02.10,0:09:03.80,Default,,0000,0000,0000,,好 应该是蚊香蛙
Dialogue: 0,0:09:04.00,0:09:06.40,Default,,0000,0000,0000,,正确答案是蚊香蝌蚪
Dialogue: 0,0:09:08.20,0:09:09.60,Default,,0000,0000,0000,,这个常常被搞错
Dialogue: 0,0:09:09.80,0:09:11.80,Default,,0000,0000,0000,,蚊香蝌蚪进化成蚊香蛙以后
Dialogue: 0,0:09:12.10,0:09:14.00,Default,,0000,0000,0000,,肚子上的漩涡图案会反过来
Dialogue: 0,0:09:15.00,0:09:16.00,Default,,0000,0000,0000,,好难
Dialogue: 0,0:09:16.20,0:09:17.70,Default,,0000,0000,0000,,这都是高级问题啊
Dialogue: 0,0:09:19.30,0:09:20.20,Default,,0000,0000,0000,,第十五题
Dialogue: 0,0:09:20.70,0:09:22.90,Default,,0000,0000,0000,,有这种尾巴的小精灵是什么
Dialogue: 0,0:09:23.90,0:09:26.80,Default,,0000,0000,0000,,是小火龙还是火恐龙或是喷火龙
Dialogue: 0,0:09:27.50,0:09:29.40,Default,,0000,0000,0000,,好 这次绝对错不了
Dialogue: 0,0:09:31.30,0:09:33.30,Default,,0000,0000,0000,,正确答案是小火马
Dialogue: 0,0:09:33.39,0:09:35.10,Default,,0000,0000,0000,,怎么这样
Dialogue: 0,0:09:35.70,0:09:38.60,Default,,0000,0000,0000,,至少出一个我了解的问题吧
Dialogue: 0,0:09:38.77,0:09:40.10,Default,,0000,0000,0000,,你坐下来
Dialogue: 0,0:09:40.40,0:09:41.40,Default,,0000,0000,0000,,开什么玩笑啊
Dialogue: 0,0:09:41.60,0:09:44.10,Default,,0000,0000,0000,,考这种题目能当上小精灵大师才怪
Dialogue: 0,0:09:44.40,0:09:45.50,Default,,0000,0000,0000,,所谓的小精灵大师
Dialogue: 0,0:09:45.80,0:09:49.00,Default,,0000,0000,0000,,是不论什么样的小精灵问题都能够沉着冷静地面对
Dialogue: 0,0:09:49.30,0:09:52.30,Default,,0000,0000,0000,,掌握精灵的生态 不然是当不了的
Dialogue: 0,0:09:52.50,0:09:54.90,Default,,0000,0000,0000,,真受不了 谁知道你在讲什么
Dialogue: 0,0:09:55.20,0:09:56.40,Default,,0000,0000,0000,,受不了了
Dialogue: 0,0:09:56.70,0:09:57.80,Default,,0000,0000,0000,,判你退场
Dialogue: 0,0:09:58.20,0:10:00.10,Default,,0000,0000,0000,,这种地方我还不愿意待呢
Dialogue: 0,0:10:01.40,0:10:02.10,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:10:02.50,0:10:04.00,Default,,0000,0000,0000,,好可怜
Dialogue: 0,0:10:04.20,0:10:06.60,Default,,0000,0000,0000,,那个态度我好像在哪里见过
Dialogue: 0,0:10:10.20,0:10:11.60,Default,,0000,0000,0000,,喂 走了
Dialogue: 0,0:10:12.20,0:10:13.20,Default,,0000,0000,0000,,要去哪里
Dialogue: 0,0:10:13.50,0:10:16.90,Default,,0000,0000,0000,,我决定了 我一定要报仇
Dialogue: 0,0:10:20.10,0:10:21.30,Default,,0000,0000,0000,,{\an8\fs20}做得真棒            做得很好          还需努力
Dialogue: 0,0:10:26.50,0:10:28.20,Default,,0000,0000,0000,,不愧是乔伊小姐
Dialogue: 0,0:10:28.30,0:10:29.80,Default,,0000,0000,0000,,小智在哪里呢
Dialogue: 0,0:10:30.00,0:10:32.10,Default,,0000,0000,0000,,我觉得做得挺不错
Dialogue: 0,0:10:32.40,0:10:34.80,Default,,0000,0000,0000,,小智 这里这里
Dialogue: 0,0:10:35.20,0:10:36.10,Default,,0000,0000,0000,,看 在这里
Dialogue: 0,0:10:37.60,0:10:38.70,Default,,0000,0000,0000,,怎么可能
Dialogue: 0,0:10:38.24,0:10:42.74,Default,,0000,0000,0000,,{\fs20\pos(320,84)}还需再三努力
Dialogue: 0,0:10:40.40,0:10:41.10,Default,,0000,0000,0000,,阿彻
Dialogue: 0,0:10:41.40,0:10:42.90,Default,,0000,0000,0000,,只是拍张纪念照嘛
Dialogue: 0,0:10:43.40,0:10:47.10,Default,,0000,0000,0000,,你把送徽章给你的人的脸都丢光了
Dialogue: 0,0:10:48.70,0:10:51.20,Default,,0000,0000,0000,,小精灵不是用考的 是用对战的
Dialogue: 0,0:10:55.70,0:10:57.60,Default,,0000,0000,0000,,我一定要连武藏的那份一起努力
Dialogue: 0,0:11:00.68,0:11:03.43,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(450,168)}我是谁
Dialogue: 0,0:11:06.85,0:11:10.89,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(200,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H4EF0E3&\pos(430,168)}从上往下看的胖丁
Dialogue: 0,0:11:06.85,0:11:10.89,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(25,310)}{\fs22}№ 039  胖丁\N身高：0.5m    体重：5.5kg\N属性：普通\N特性：迷人身躯·魔法防御\N分类：气球小精灵\N 用圆圆的大眼睛迷惑敌人，\N咏唱惬意的歌曲使对方睡着。
Dialogue: 0,0:11:16.50,0:11:18.40,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 用水枪
Dialogue: 0,0:11:22.40,0:11:24.20,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 用火箭头槌
Dialogue: 0,0:11:24.50,0:11:27.00,Default,,0000,0000,0000,,加油 乔伊小姐 太漂亮了
Dialogue: 0,0:11:27.20,0:11:30.60,Default,,0000,0000,0000,,阿彻 趁现在 那发光的汗水是按快门的好机会
Dialogue: 0,0:11:31.00,0:11:31.80,Default,,0000,0000,0000,,是是
Dialogue: 0,0:11:32.10,0:11:34.30,Default,,0000,0000,0000,,来吧 请随便选一个吧
Dialogue: 0,0:11:35.90,0:11:36.90,Default,,0000,0000,0000,,该选哪个呢
Dialogue: 0,0:11:38.70,0:11:41.00,Default,,0000,0000,0000,,不能知道里面装的是什么小精灵吗
Dialogue: 0,0:11:41.30,0:11:42.70,Default,,0000,0000,0000,,这样才叫考试
Dialogue: 0,0:11:43.10,0:11:47.30,Default,,0000,0000,0000,,这些小精灵是训练来战斗用的 它们会听你们的话的
Dialogue: 0,0:11:47.70,0:11:48.50,Default,,0000,0000,0000,,我们想看的是
Dialogue: 0,0:11:48.90,0:11:52.90,Default,,0000,0000,0000,,无论出现哪一种小精灵 训练家是不是都能适应
Dialogue: 0,0:11:53.20,0:11:54.60,Default,,0000,0000,0000,,我们要跟教官挑战是吗
Dialogue: 0,0:11:55.20,0:11:55.70,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:11:56.20,0:11:57.70,Default,,0000,0000,0000,,好 我选这个
Dialogue: 0,0:11:58.10,0:11:59.00,Default,,0000,0000,0000,,我选这个
Dialogue: 0,0:12:00.10,0:12:00.60,Default,,0000,0000,0000,,来了
Dialogue: 0,0:12:03.50,0:12:05.60,Default,,0000,0000,0000,,小次郎 快把他打扁
Dialogue: 0,0:12:05.90,0:12:07.40,Default,,0000,0000,0000,,我是怎样都行了
Dialogue: 0,0:12:07.90,0:12:10.50,Default,,0000,0000,0000,,我要替武藏报仇 去吧
Dialogue: 0,0:12:20.20,0:12:21.40,Default,,0000,0000,0000,,这下我赢定了
Dialogue: 0,0:12:22.20,0:12:25.45,Default,,0000,0000,0000,,电击雷电十万伏特 我老是被这些招打败
Dialogue: 0,0:12:25.49,0:12:27.69,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘的绝招我是太熟悉了
Dialogue: 0,0:12:30.20,0:12:32.60,Default,,0000,0000,0000,,他的样子看起来挺可悲的
Dialogue: 0,0:12:33.00,0:12:33.60,Default,,0000,0000,0000,,就是啊
Dialogue: 0,0:12:35.10,0:12:36.30,Default,,0000,0000,0000,,那么我也来吧
Dialogue: 0,0:12:41.40,0:12:43.50,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 用十万伏特
Dialogue: 0,0:12:44.90,0:12:46.90,Default,,0000,0000,0000,,哦 太痛快了
Dialogue: 0,0:12:58.20,0:12:59.40,Default,,0000,0000,0000,,为什么 为什么
Dialogue: 0,0:12:59.60,0:13:01.30,Default,,0000,0000,0000,,我到底哪里不对了
Dialogue: 0,0:13:01.80,0:13:04.40,Default,,0000,0000,0000,,对岩系小精灵使用电气系绝招没有用这是基础知识
Dialogue: 0,0:13:01.80,0:13:04.40,Default,,0000,0000,0000,,{\an8\fs20}注：台词错误，应该是地面系而非岩系
Dialogue: 0,0:13:04.70,0:13:06.20,Default,,0000,0000,0000,,因此扣1分
Dialogue: 0,0:13:07.40,0:13:08.80,Default,,0000,0000,0000,,那这个怎么样呢
Dialogue: 0,0:13:14.60,0:13:15.60,Default,,0000,0000,0000,,这样一定能赢
Dialogue: 0,0:13:15.90,0:13:17.20,Default,,0000,0000,0000,,怎么样 认输了吧
Dialogue: 0,0:13:19.20,0:13:19.70,Default,,0000,0000,0000,,退场
Dialogue: 0,0:13:20.30,0:13:20.60,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:13:20.90,0:13:23.50,Default,,0000,0000,0000,,在比赛场一次使用两只以上是犯规的
Dialogue: 0,0:13:24.35,0:13:25.40,Default,,0000,0000,0000,,我才不管呢
Dialogue: 0,0:13:28.20,0:13:29.60,Default,,0000,0000,0000,,我就是规则之书
Dialogue: 0,0:13:30.30,0:13:31.30,Default,,0000,0000,0000,,完蛋了
Dialogue: 0,0:13:31.90,0:13:34.50,Default,,0000,0000,0000,,就算是坏蛋也有坏蛋的梦想
Dialogue: 0,0:13:36.20,0:13:38.30,Default,,0000,0000,0000,,好了 终于要轮到小智了
Dialogue: 0,0:13:38.70,0:13:39.40,Default,,0000,0000,0000,,加油啊
Dialogue: 0,0:13:40.80,0:13:42.30,Default,,0000,0000,0000,,没问题 包在我身上
Dialogue: 0,0:13:42.70,0:13:44.90,Default,,0000,0000,0000,,阿彻 不要忘记为我按快门
Dialogue: 0,0:13:45.20,0:13:47.30,Default,,0000,0000,0000,,没问题 包在我身上
Dialogue: 0,0:13:48.80,0:13:50.04,Default,,0000,0000,0000,,可恶…
Dialogue: 0,0:13:50.70,0:13:51.60,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:13:52.60,0:13:55.10,Default,,0000,0000,0000,,走吧 游戏的时间结束了
Dialogue: 0,0:13:57.20,0:13:58.50,Default,,0000,0000,0000,,要去了 小智
Dialogue: 0,0:13:58.60,0:13:59.10,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:13:59.60,0:14:01.23,Default,,0000,0000,0000,,去吧 精灵球
Dialogue: 0,0:14:05.00,0:14:06.80,Default,,0000,0000,0000,,原来是伊布的进化型火精灵啊
Dialogue: 0,0:14:07.36,0:14:10.30,Default,,0000,0000,0000,,好 第一个 去吧
Dialogue: 0,0:14:15.50,0:14:16.80,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:14:17.10,0:14:18.00,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:14:18.30,0:14:21.10,Default,,0000,0000,0000,,好机会 跟小精灵一样的表情
Dialogue: 0,0:14:22.40,0:14:23.20,Default,,0000,0000,0000,,不要拍
Dialogue: 0,0:14:23.60,0:14:25.00,Default,,0000,0000,0000,,现在考试已经开始了
Dialogue: 0,0:14:25.70,0:14:27.60,Default,,0000,0000,0000,,去吧 火精灵 喷射火焰
Dialogue: 0,0:14:34.00,0:14:34.60,Default,,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: 0,0:14:35.00,0:14:37.00,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯 释放迷雾
Dialogue: 0,0:14:45.00,0:14:46.20,Default,,0000,0000,0000,,快用瞪眼 火精灵
Dialogue: 0,0:14:49.60,0:14:51.80,Default,,0000,0000,0000,,快避开 双弹瓦斯 使用烟幕
Dialogue: 0,0:14:56.60,0:14:57.60,Default,,0000,0000,0000,,挺有一套嘛
Dialogue: 0,0:14:57.80,0:14:59.30,Default,,0000,0000,0000,,趁现在 用撞击
Dialogue: 0,0:15:03.30,0:15:05.80,Default,,0000,0000,0000,,好 第一胜得手
Dialogue: 0,0:15:06.00,0:15:08.70,Default,,0000,0000,0000,,一到战斗就这样生龙活虎
Dialogue: 0,0:15:09.10,0:15:11.70,Default,,0000,0000,0000,,如果火箭队也这样子 我们可就输了
Dialogue: 0,0:15:12.00,0:15:13.30,Default,,0000,0000,0000,,我们已经在做笔记了
Dialogue: 0,0:15:13.50,0:15:14.80,Default,,0000,0000,0000,,好 下一个
Dialogue: 0,0:15:17.90,0:15:19.30,Default,,0000,0000,0000,,这次用雷精灵吗
Dialogue: 0,0:15:19.70,0:15:22.50,Default,,0000,0000,0000,,下一个精灵球 去吧
Dialogue: 0,0:15:27.70,0:15:29.60,Default,,0000,0000,0000,,全是火箭队的
Dialogue: 0,0:15:31.30,0:15:33.40,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪的绝招是…
Dialogue: 0,0:15:33.80,0:15:35.60,Default,,0000,0000,0000,,雷精灵 高速移动
Dialogue: 0,0:15:37.40,0:15:39.80,Default,,0000,0000,0000,,对了 阿柏怪 用大蛇瞪眼
Dialogue: 0,0:15:44.20,0:15:46.10,Default,,0000,0000,0000,,用捆绑把它勒起来
Dialogue: 0,0:15:51.20,0:15:54.20,Default,,0000,0000,0000,,糟糕 我忘记雷精灵的刺毛了
Dialogue: 0,0:15:54.80,0:15:56.50,Default,,0000,0000,0000,,趁现在 用雷电攻击
Dialogue: 0,0:16:01.00,0:16:02.00,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪
Dialogue: 0,0:16:02.20,0:16:04.10,Default,,0000,0000,0000,,雷精灵的针不只是长得好看的
Dialogue: 0,0:16:04.50,0:16:07.80,Default,,0000,0000,0000,,仔细观察敌人再决定攻击方式是训练家的基本知识
Dialogue: 0,0:16:08.90,0:16:10.30,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪 回来
Dialogue: 0,0:16:13.60,0:16:16.40,Default,,0000,0000,0000,,第三个精灵球 去了
Dialogue: 0,0:16:16.50,0:16:17.00,Default,,0000,0000,0000,,上
Dialogue: 0,0:16:21.90,0:16:22.80,Default,,0000,0000,0000,,喵喵
Dialogue: 0,0:16:24.10,0:16:25.90,Default,,0000,0000,0000,,真的全部都是火箭队的
Dialogue: 0,0:16:27.60,0:16:29.00,Default,,0000,0000,0000,,加油啊 喵喵
Dialogue: 0,0:16:29.40,0:16:31.90,Default,,0000,0000,0000,,喵喵的绝招是什么
Dialogue: 0,0:16:32.10,0:16:33.50,Default,,0000,0000,0000,,疯狂乱抓呀
Dialogue: 0,0:16:35.00,0:16:36.20,Default,,0000,0000,0000,,接下来换这个
Dialogue: 0,0:16:40.20,0:16:43.10,Default,,0000,0000,0000,,水精灵吗 喵喵 用疯狂乱抓
Dialogue: 0,0:16:44.00,0:16:46.30,Default,,0000,0000,0000,,水精灵 用冷冻光线
Dialogue: 0,0:16:52.60,0:16:53.30,Default,,0000,0000,0000,,喵喵
Dialogue: 0,0:16:53.60,0:16:55.30,Default,,0000,0000,0000,,分出胜负了 小智
Dialogue: 0,0:16:55.60,0:16:56.60,Default,,0000,0000,0000,,可恶…
Dialogue: 0,0:16:56.70,0:16:58.10,Default,,0000,0000,0000,,大笨蛋啊
Dialogue: 0,0:16:58.80,0:17:01.50,Default,,0000,0000,0000,,你应该多学习我们啊
Dialogue: 0,0:17:04.30,0:17:06.40,Default,,0000,0000,0000,,真是的 你也太没用了吧
Dialogue: 0,0:17:07.50,0:17:08.80,Default,,0000,0000,0000,,会讲人话的喵喵
Dialogue: 0,0:17:09.10,0:17:12.00,Default,,0000,0000,0000,,太稀罕了 收服你
Dialogue: 0,0:17:18.30,0:17:20.00,Default,,0000,0000,0000,,你们 把小精灵还回来
Dialogue: 0,0:17:20.40,0:17:23.80,Default,,0000,0000,0000,,闭嘴 你刚刚耍我们耍得很痛快吗
Dialogue: 0,0:17:24.00,0:17:25.90,Default,,0000,0000,0000,,这种烂比赛 我要把它破坏掉
Dialogue: 0,0:17:26.20,0:17:26.60,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:17:26.90,0:17:29.00,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:17:29.30,0:17:31.20,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:17:32.40,0:17:33.30,Default,,0000,0000,0000,,是火箭队
Dialogue: 0,0:17:33.50,0:17:35.50,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:17:35.80,0:17:37.70,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:17:37.90,0:17:40.00,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:17:40.30,0:17:42.30,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:17:43.60,0:17:44.00,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:17:47.50,0:17:48.10,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:17:51.20,0:17:53.80,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:17:54.10,0:17:57.00,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:17:57.90,0:17:58.90,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:17:59.50,0:18:01.00,Default,,0000,0000,0000,,你们不要妨碍考试
Dialogue: 0,0:18:01.30,0:18:04.30,Default,,0000,0000,0000,,你们再重新努力一次成为小精灵大师吧
Dialogue: 0,0:18:04.60,0:18:07.10,Default,,0000,0000,0000,,我已经不想再当小精灵大师了
Dialogue: 0,0:18:07.40,0:18:10.60,Default,,0000,0000,0000,,我要把这些家伙一次收服 成为邪恶的手下
Dialogue: 0,0:18:10.80,0:18:12.70,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 妙蛙草 喷火龙 上啊
Dialogue: 0,0:18:12.90,0:18:14.80,Default,,0000,0000,0000,,把这个地方践踏成平地
Dialogue: 0,0:18:16.00,0:18:19.00,Default,,0000,0000,0000,,还有 欺负喵喵的人 我绝对不会原谅
Dialogue: 0,0:18:19.40,0:18:19.70,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:18:19.90,0:18:21.40,Default,,0000,0000,0000,,我不会让你们得逞的
Dialogue: 0,0:18:21.60,0:18:22.60,Default,,0000,0000,0000,,要上了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:18:23.70,0:18:25.30,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙草 用藤鞭
Dialogue: 0,0:18:25.60,0:18:27.20,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙 喷射火焰
Dialogue: 0,0:18:27.40,0:18:29.20,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 雷电
Dialogue: 0,0:18:29.60,0:18:32.80,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙草 喷火龙 皮卡丘 全体向后转
Dialogue: 0,0:18:39.30,0:18:40.30,Default,,0000,0000,0000,,怎么会呢
Dialogue: 0,0:18:40.60,0:18:41.30,Default,,0000,0000,0000,,我知道了
Dialogue: 0,0:18:41.50,0:18:43.90,Default,,0000,0000,0000,,那些皮卡丘它们本来就是教官的啊
Dialogue: 0,0:18:44.20,0:18:44.90,Default,,0000,0000,0000,,答对了
Dialogue: 0,0:18:45.10,0:18:48.70,Default,,0000,0000,0000,,好 喵喵 双弹瓦斯 阿柏怪 给他们最后一击
Dialogue: 0,0:18:54.30,0:18:56.30,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯 大爆炸
Dialogue: 0,0:19:00.80,0:19:05.20,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:19:12.30,0:19:14.90,Default,,0000,0000,0000,,各位 非常抱歉
Dialogue: 0,0:19:15.30,0:19:17.09,Default,,0000,0000,0000,,因为火箭队的闯入
Dialogue: 0,0:19:17.20,0:19:18.90,Default,,0000,0000,0000,,搞得非常混乱
Dialogue: 0,0:19:19.40,0:19:21.80,Default,,0000,0000,0000,,所以我们决定重新举办考试
Dialogue: 0,0:19:22.20,0:19:25.00,Default,,0000,0000,0000,,怎么这样 亏人家这么努力
Dialogue: 0,0:19:25.10,0:19:28.90,Default,,0000,0000,0000,,小智 你能击退火箭队真是很了不起
Dialogue: 0,0:19:29.40,0:19:31.80,Default,,0000,0000,0000,,怎么样 你要不要重考一次
Dialogue: 0,0:19:32.00,0:19:34.20,Default,,0000,0000,0000,,这个 我看还是算了
Dialogue: 0,0:19:34.30,0:19:35.60,Default,,0000,0000,0000,,不 你不要这么客气
Dialogue: 0,0:19:35.90,0:19:40.20,Default,,0000,0000,0000,,我想 我还是靠自己去搜集徽章 这样比较适合我的个性
Dialogue: 0,0:19:40.70,0:19:41.40,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 对不对
Dialogue: 0,0:19:42.80,0:19:45.00,Default,,0000,0000,0000,,意思就是你是实战型的
Dialogue: 0,0:19:45.10,0:19:46.60,Default,,0000,0000,0000,,一点也没错 不行吗
Dialogue: 0,0:19:47.00,0:19:51.00,Default,,0000,0000,0000,,没什么 能够知道这一点 这场考试就不算白考了
Dialogue: 0,0:19:51.20,0:19:52.80,Default,,0000,0000,0000,,是这样啊
Dialogue: 0,0:19:53.40,0:19:57.10,Default,,0000,0000,0000,,可是能用平时没有的成员来比赛也挺有趣的
Dialogue: 0,0:19:58.70,0:20:02.50,Default,,0000,0000,0000,,前往小精灵联盟的道路有很多条
Dialogue: 0,0:20:02.90,0:20:05.40,Default,,0000,0000,0000,,但是 只有八枚徽章才是努力的证据
Dialogue: 0,0:20:06.90,0:20:07.70,Default,,0000,0000,0000,,加油了 小智
Dialogue: 0,0:20:08.20,0:20:11.40,Default,,0000,0000,0000,,努力的另一边有通往小精灵联盟的道路
Dialogue: 0,0:20:13.10,0:20:14.80,Default,,0000,0000,0000,,小智他们呢
Dialogue: 0,0:20:15.20,0:20:17.90,Default,,0000,0000,0000,,他们已经向下一个道馆前进了
Dialogue: 0,0:20:18.40,0:20:19.70,Default,,0000,0000,0000,,那只喵喵是…
Dialogue: 0,0:20:19.80,0:20:21.70,Default,,0000,0000,0000,,他和我一起被炸飞 然后…
Dialogue: 0,0:20:23.90,0:20:25.40,Default,,0000,0000,0000,,这不会是…
Dialogue: 0,0:20:25.80,0:20:29.70,Default,,0000,0000,0000,,喵 这里是哪里啊 我是谁
Dialogue: 0,0:20:31.10,0:20:33.20,Default,,0000,0000,0000,,讲人话的喵喵 我收服了
Dialogue: 0,0:20:34.20,0:20:36.30,Default,,0000,0000,0000,,等一下 等等我
Dialogue: 0,0:20:36.70,0:20:39.20,Default,,0000,0000,0000,,喵喵的命运到底会如何呢
Dialogue: 0,0:20:41.30,0:20:44.71,Default,,0000,0000,0000,,可恶 给我走着瞧 下一次…
Dialogue: 0,0:20:44.85,0:20:46.86,Default,,0000,0000,0000,,火箭队一定会胜利的
Dialogue: 0,0:20:47.10,0:20:49.10,Default,,0000,0000,0000,,喵喵 难道你没有话要说吗
Dialogue: 0,0:22:23.20,0:22:25.60,Default,,0000,0000,0000,,把小精灵照顾得很好的抚养屋
Dialogue: 0,0:22:26.40,0:22:27.80,Default,,0000,0000,0000,,我也去给他们保管试试吧
Dialogue: 0,0:22:29.50,0:22:31.40,Default,,0000,0000,0000,,可是情况有点不对
Dialogue: 0,0:22:31.90,0:22:33.80,Default,,0000,0000,0000,,这该不会是火箭队的陷阱吧
Dialogue: 0,0:22:34.30,0:22:36.30,Default,,0000,0000,0000,,这样下去 大家的小精灵会有危险的
Dialogue: 0,0:22:36.70,0:22:38.80,Default,,0000,0000,0000,,好 我去把它们抢回来
Dialogue: 0,0:22:39.50,0:22:41.20,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:41.50,0:22:42.80,Default,,0000,0000,0000,,抚养屋的秘密
Dialogue: 0,0:22:43.30,0:22:45.10,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧

Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 datou     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
