[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 4
Video Position: 0
Last Style Storage: Default

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:44.60,0:01:46.70,Default,,0000,0000,0000,,小智回到故乡真新镇之后
Dialogue: 0,0:01:47.00,0:01:49.90,Default,,0000,0000,0000,,为了准备参加两个月后的小精灵联盟的比赛
Dialogue: 0,0:01:50.10,0:01:53.70,Default,,0000,0000,0000,,照理来说应该是每天都在努力地做自主训练的
Dialogue: 0,0:01:56.90,0:01:59.30,Default,,0000,0000,0000,,照理来说应该是很努力在…
Dialogue: 0,0:02:18.30,0:02:20.20,Default,,0000,0000,0000,,讨厌 吵什么
Dialogue: 0,0:02:26.11,0:02:33.04,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(98,167,100,315)\t(0,2380,\clip(98,167,385,315))\c&H062F00&\pos(100,267)}植物园的臭臭花
Dialogue: 0,0:02:28.07,0:02:33.04,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H062F00&\bord0\shad0\pos(273,266)}▲
Dialogue: 0,0:02:39.80,0:02:42.60,Default,,0000,0000,0000,,小智要吃的是荷包蛋
Dialogue: 0,0:02:42.80,0:02:45.20,Default,,0000,0000,0000,,小霞要的是加了酱油的煎蛋对不对
Dialogue: 0,0:02:45.90,0:02:46.90,Default,,0000,0000,0000,,谢了
Dialogue: 0,0:02:48.60,0:02:52.50,Default,,0000,0000,0000,,小智 早餐吃完了以后到后院的药草园来帮忙
Dialogue: 0,0:02:52.70,0:02:54.30,Default,,0000,0000,0000,,今天不是不用自主训练吗
Dialogue: 0,0:02:55.70,0:02:59.10,Default,,0000,0000,0000,,自主训练还是要做啊 现在我正想要出去呢
Dialogue: 0,0:02:59.60,0:03:01.00,Default,,0000,0000,0000,,是吗
Dialogue: 0,0:03:01.40,0:03:02.60,Default,,0000,0000,0000,,那么 你要去哪里
Dialogue: 0,0:03:03.70,0:03:06.30,Default,,0000,0000,0000,,那个嘛…当然是去山上
Dialogue: 0,0:03:06.50,0:03:08.90,Default,,0000,0000,0000,,我要去站在瀑布下面锻炼精神
Dialogue: 0,0:03:09.10,0:03:11.70,Default,,0000,0000,0000,,我怎么没有听你提起呢
Dialogue: 0,0:03:13.50,0:03:16.90,Default,,0000,0000,0000,,上一次是海边 那这次说是山上也没关系嘛
Dialogue: 0,0:03:17.10,0:03:20.30,Default,,0000,0000,0000,,好了…走了走了…
Dialogue: 0,0:03:20.70,0:03:21.90,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:03:22.40,0:03:23.60,Default,,0000,0000,0000,,快点 快点…
Dialogue: 0,0:03:23.70,0:03:26.30,Default,,0000,0000,0000,,用不着这么急着出发吧
Dialogue: 0,0:03:27.00,0:03:29.10,Default,,0000,0000,0000,,我妈妈她可是很会使唤人的
Dialogue: 0,0:03:29.40,0:03:33.10,Default,,0000,0000,0000,,要是听她的话去药草园帮忙我会累到连腰都站不直
Dialogue: 0,0:03:33.20,0:03:35.10,Default,,0000,0000,0000,,根本别谈自主训练了
Dialogue: 0,0:03:35.20,0:03:37.90,Default,,0000,0000,0000,,真是意外啊 看上去那么温柔的妈妈
Dialogue: 0,0:03:41.20,0:03:44.30,Default,,0000,0000,0000,,你要到山上的话就顺便去村雨植物园
Dialogue: 0,0:03:44.50,0:03:47.30,Default,,0000,0000,0000,,去跟他们要一整推车的药草好不好
Dialogue: 0,0:03:47.40,0:03:48.40,Default,,0000,0000,0000,,看吧 来了
Dialogue: 0,0:03:48.60,0:03:49.40,Default,,0000,0000,0000,,快逃
Dialogue: 0,0:03:51.70,0:03:53.10,Default,,0000,0000,0000,,我们走了
Dialogue: 0,0:04:09.90,0:04:11.30,Default,,0000,0000,0000,,得救了
Dialogue: 0,0:04:11.50,0:04:12.70,Default,,0000,0000,0000,,你看 那是什么
Dialogue: 0,0:04:26.20,0:04:27.10,Default,,0000,0000,0000,,这是…
Dialogue: 0,0:04:27.50,0:04:29.20,Default,,0000,0000,0000,,是超巨大的温室
Dialogue: 0,0:04:29.80,0:04:32.70,Default,,0000,0000,0000,,这就是我妈说的村雨植物园啊
Dialogue: 0,0:04:33.10,0:04:37.20,Default,,0000,0000,0000,,小的时候我曾经来过 不过好像变得萧条了
Dialogue: 0,0:04:39.30,0:04:43.90,Default,,0000,0000,0000,,国破山河在 园溃草木增
Dialogue: 0,0:04:44.20,0:04:44.80,Default,,0000,0000,0000,,你在说什么
Dialogue: 0,0:04:45.10,0:04:46.30,Default,,0000,0000,0000,,你在形容蒸地瓜
Dialogue: 0,0:04:46.40,0:04:47.90,Default,,0000,0000,0000,,真是的 贪吃鬼
Dialogue: 0,0:04:54.90,0:04:58.80,Default,,0000,0000,0000,,美丽的花朵最适合美少女了
Dialogue: 0,0:04:58.90,0:05:02.60,Default,,0000,0000,0000,,你在说什么小刚 哪有美少女啊
Dialogue: 0,0:05:02.80,0:05:04.20,Default,,0000,0000,0000,,不就在这里吗
Dialogue: 0,0:05:05.50,0:05:09.00,Default,,0000,0000,0000,,都怪你说些奇怪的话 害有人进入误会模式了
Dialogue: 0,0:05:09.40,0:05:11.00,Default,,0000,0000,0000,,不是啦 不是啦
Dialogue: 0,0:05:11.10,0:05:13.20,Default,,0000,0000,0000,,你看 在温室里面耶
Dialogue: 0,0:05:18.40,0:05:20.60,Default,,0000,0000,0000,,那不是臭臭花吗
Dialogue: 0,0:05:21.40,0:05:23.30,Default,,0000,0000,0000,,你说谁臭啊
Dialogue: 0,0:05:23.40,0:05:25.30,Default,,0000,0000,0000,,我说臭臭花啊
Dialogue: 0,0:05:25.40,0:05:27.90,Default,,0000,0000,0000,,她本来在那里的呀
Dialogue: 0,0:05:28.00,0:05:29.20,Default,,0000,0000,0000,,你们是什么人啊
Dialogue: 0,0:05:34.90,0:05:35.60,Default,,0000,0000,0000,,那…那是…
Dialogue: 0,0:05:35.70,0:05:38.70,Default,,0000,0000,0000,,火…火焰喷射器
Dialogue: 0,0:05:39.60,0:05:42.40,Default,,0000,0000,0000,,我们并不是什么可疑人物
Dialogue: 0,0:05:42.40,0:05:45.00,Default,,0000,0000,0000,,求求你 饶过我们一命吧
Dialogue: 0,0:05:49.70,0:05:50.40,Default,,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:05:50.90,0:05:54.90,Default,,0000,0000,0000,,你是为了参加小精灵联盟正在自主训练 那真辛苦
Dialogue: 0,0:05:55.60,0:05:57.60,Default,,0000,0000,0000,,我是这里的职员岩风
Dialogue: 0,0:05:58.20,0:06:01.30,Default,,0000,0000,0000,,村雨植物园其实是开放给大家使用的
Dialogue: 0,0:06:01.50,0:06:02.10,Default,,0000,0000,0000,,是真的吗
Dialogue: 0,0:06:02.20,0:06:04.60,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 就决定是你了
Dialogue: 0,0:06:08.60,0:06:11.50,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 一起去里面探险吧
Dialogue: 0,0:06:14.10,0:06:16.60,Default,,0000,0000,0000,,喂…你不要那样急着跑嘛
Dialogue: 0,0:06:18.10,0:06:21.70,Default,,0000,0000,0000,,请问刚才我在温室里面看到一位美丽的少女
Dialogue: 0,0:06:22.10,0:06:24.30,Default,,0000,0000,0000,,你是在讲龙胆小姐吧
Dialogue: 0,0:06:25.20,0:06:28.50,Default,,0000,0000,0000,,龙胆 多么美丽的名字呀
Dialogue: 0,0:06:32.60,0:06:34.60,Default,,0000,0000,0000,,好漂亮
Dialogue: 0,0:06:36.30,0:06:37.40,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子呢
Dialogue: 0,0:06:40.30,0:06:40.90,Default,,0000,0000,0000,,找到了
Dialogue: 0,0:06:57.10,0:06:58.60,Default,,0000,0000,0000,,你怎么啦妙蛙种子
Dialogue: 0,0:06:59.60,0:07:01.00,Default,,0000,0000,0000,,小精灵木天蓼
Dialogue: 0,0:07:01.50,0:07:05.50,Default,,0000,0000,0000,,上面说草系小精灵闻到这个就会变得很舒服
Dialogue: 0,0:07:06.00,0:07:08.10,Default,,0000,0000,0000,,喂 妙蛙种子
Dialogue: 0,0:07:15.10,0:07:16.80,Default,,0000,0000,0000,,那个没问题吧
Dialogue: 0,0:07:22.80,0:07:23.70,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子
Dialogue: 0,0:07:26.50,0:07:27.70,Default,,0000,0000,0000,,又是木天蓼吗
Dialogue: 0,0:07:28.10,0:07:29.90,Default,,0000,0000,0000,,不可以闻它的味道
Dialogue: 0,0:07:34.90,0:07:37.50,Default,,0000,0000,0000,,那个叫做麻痹草 不论是人还是小精灵
Dialogue: 0,0:07:37.60,0:07:40.90,Default,,0000,0000,0000,,闻到那个味道就会麻痹得身体不能够动弹
Dialogue: 0,0:07:42.70,0:07:44.60,Default,,0000,0000,0000,,那么要怎么办才好啊
Dialogue: 0,0:07:46.90,0:07:49.40,Default,,0000,0000,0000,,臭臭花 把妙蛙种子搬到屋子里面吧
Dialogue: 0,0:07:59.30,0:07:59.80,Default,,0000,0000,0000,,我来吧
Dialogue: 0,0:08:36.90,0:08:38.30,Default,,0000,0000,0000,,太好了 妙蛙种子
Dialogue: 0,0:08:40.10,0:08:44.40,Default,,0000,0000,0000,,这只臭臭花负责照顾植物园里面的麻痹草
Dialogue: 0,0:08:44.70,0:08:46.10,Default,,0000,0000,0000,,久而久之就有免疫力了
Dialogue: 0,0:08:46.60,0:08:49.80,Default,,0000,0000,0000,,所以吃了它的蜜汁就没有事了
Dialogue: 0,0:08:50.00,0:08:51.70,Default,,0000,0000,0000,,龙胆小姐 真是谢谢你
Dialogue: 0,0:08:53.90,0:08:55.10,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子
Dialogue: 0,0:09:13.90,0:09:17.70,Default,,0000,0000,0000,,它们两个的感情一下子就变好了耶
Dialogue: 0,0:09:18.00,0:09:21.90,Default,,0000,0000,0000,,同样是草系小精灵 加深交流也是不错的事哦
Dialogue: 0,0:09:22.70,0:09:26.60,Default,,0000,0000,0000,,那么人类与人类之间加深交流也是不错的咯
Dialogue: 0,0:09:30.70,0:09:34.50,Default,,0000,0000,0000,,我们村雨家代代都是栽培植物的专家
Dialogue: 0,0:09:35.20,0:09:38.80,Default,,0000,0000,0000,,我们家的家训规定 只有收服植物小精灵
Dialogue: 0,0:09:39.10,0:09:41.00,Default,,0000,0000,0000,,并把它们培育好的人
Dialogue: 0,0:09:41.30,0:09:44.00,Default,,0000,0000,0000,,才有继承这个村雨植物园的资格
Dialogue: 0,0:09:44.70,0:09:46.90,Default,,0000,0000,0000,,这么说你还要参加小精灵联盟了
Dialogue: 0,0:09:47.20,0:09:52.00,Default,,0000,0000,0000,,不 我的臭臭花达不到那种等级
Dialogue: 0,0:09:55.30,0:09:55.90,Default,,0000,0000,0000,,实际上
Dialogue: 0,0:09:58.10,0:10:02.40,Default,,0000,0000,0000,,龙胆小姐的臭臭花就算使用那块叶之石
Dialogue: 0,0:10:02.60,0:10:04.30,Default,,0000,0000,0000,,也没有办法进化成霸王花
Dialogue: 0,0:10:05.80,0:10:07.80,Default,,0000,0000,0000,,这都是因为我不中用
Dialogue: 0,0:10:07.80,0:10:11.90,Default,,0000,0000,0000,,因为我的爱情不够 臭臭花才会没有办法进化
Dialogue: 0,0:10:12.20,0:10:18.20,Default,,0000,0000,0000,,不 臭臭花不臭 就是因为它有了龙胆小姐灌输的爱情
Dialogue: 0,0:10:19.90,0:10:21.90,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 可是…
Dialogue: 0,0:10:23.86,0:10:27.20,Default,,0000,0000,0000,,我看这个并不是有没有爱情的问题哦
Dialogue: 0,0:10:27.50,0:10:29.10,Default,,0000,0000,0000,,大木博士
Dialogue: 0,0:10:29.30,0:10:31.30,Default,,0000,0000,0000,,这块叶之石是假的
Dialogue: 0,0:10:31.50,0:10:32.30,Default,,0000,0000,0000,,博士
Dialogue: 0,0:10:33.10,0:10:34.60,Default,,0000,0000,0000,,你为什么会在这个地方
Dialogue: 0,0:10:35.10,0:10:39.80,Default,,0000,0000,0000,,最近有一批贩卖进化石假货的可疑家伙出没
Dialogue: 0,0:10:40.10,0:10:42.70,Default,,0000,0000,0000,,所以呢 我正到处追查他们呀
Dialogue: 0,0:10:43.30,0:10:46.50,Default,,0000,0000,0000,,请问你到底是从谁的手里买到这块石头的呢
Dialogue: 0,0:10:46.70,0:10:50.40,Default,,0000,0000,0000,,我记得是发型这样子的男人
Dialogue: 0,0:10:50.70,0:10:55.50,Default,,0000,0000,0000,,发型这样子的女人 还有会说话的喵喵的三人组
Dialogue: 0,0:10:55.80,0:10:57.90,Default,,0000,0000,0000,,那不就是火箭队吗
Dialogue: 0,0:11:00.30,0:11:02.70,Default,,0000,0000,0000,,既然被这样子形容了
Dialogue: 0,0:11:03.40,0:11:06.50,Default,,0000,0000,0000,,我就大发慈悲地露出这种发型的脸给你们看
Dialogue: 0,0:11:07.20,0:11:09.90,Default,,0000,0000,0000,,为了防止变成那个样子的世界被破坏
Dialogue: 0,0:11:11.20,0:11:13.80,Default,,0000,0000,0000,,为了保护变成这个样子的世界的和平
Dialogue: 0,0:11:14.00,0:11:16.40,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:11:16.60,0:11:18.50,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:11:18.60,0:11:19.50,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:11:19.80,0:11:20.30,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:11:20.90,0:11:23.40,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:11:23.70,0:11:26.50,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:11:26.60,0:11:28.30,Default,,0000,0000,0000,,好好…就是这样
Dialogue: 0,0:11:31.70,0:11:36.80,Default,,0000,0000,0000,,我还以为只要跟踪大木博士就可以找到罕见的小精灵呢
Dialogue: 0,0:11:37.40,0:11:41.10,Default,,0000,0000,0000,,来到这种地方结果竟然是白跑一趟 真是太浪费了
Dialogue: 0,0:11:41.40,0:11:44.02,Default,,0000,0000,0000,,如果有罕见的小精灵在的话呢…
Dialogue: 0,0:11:45.90,0:11:47.70,Default,,0000,0000,0000,,危险 麻痹草
Dialogue: 0,0:11:48.60,0:11:52.20,Default,,0000,0000,0000,,虽然不是小精灵 不过这个好像可以利用哦
Dialogue: 0,0:11:56.52,0:11:59.39,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(220,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\c&H58E8D7&\pos(447,164)}我是谁
Dialogue: 0,0:12:02.86,0:12:05.36,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(400,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H58E8D7&\be10\pos(445,167)}臭臭花
Dialogue: 0,0:12:02.86,0:12:05.36,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(31,314)}{\pos(25,300)}{\fs22}№ 044  臭臭花\N身高：0.8m    体重：8.6kg\N属性：草 + 毒\N特性：叶绿素\N分类：杂草小精灵\N 花蕊中放出的气味出奇的臭，\N范围两公里的人闻到后都会晕倒。
Dialogue: 0,0:12:08.00,0:12:11.70,Default,,0000,0000,0000,,我可是必须要成为村雨植物园继承人的啊
Dialogue: 0,0:12:12.40,0:12:14.20,Default,,0000,0000,0000,,却被火箭队给欺骗了
Dialogue: 0,0:12:14.70,0:12:18.10,Default,,0000,0000,0000,,买到了假的叶之石
Dialogue: 0,0:12:18.60,0:12:20.70,Default,,0000,0000,0000,,我已经不行了
Dialogue: 0,0:12:20.90,0:12:23.70,Default,,0000,0000,0000,,没问题的 我会帮助你想办法
Dialogue: 0,0:12:25.40,0:12:27.40,Default,,0000,0000,0000,,什么你会想办法啊 小刚
Dialogue: 0,0:12:27.80,0:12:30.80,Default,,0000,0000,0000,,叶之石有那么容易得手吗
Dialogue: 0,0:12:31.30,0:12:34.80,Default,,0000,0000,0000,,那么就先抓住火箭队然后把他们教训一顿
Dialogue: 0,0:12:35.00,0:12:37.90,Default,,0000,0000,0000,,可是我认为要找到他们也不简单
Dialogue: 0,0:12:38.20,0:12:42.30,Default,,0000,0000,0000,,是吗 可是我觉得他们过会儿就会自行跑出来了
Dialogue: 0,0:12:44.70,0:12:47.20,Default,,0000,0000,0000,,糟糕了 有人把温室的植物…
Dialogue: 0,0:12:49.20,0:12:51.20,Default,,0000,0000,0000,,这次一定顺利没有问题
Dialogue: 0,0:12:54.00,0:12:57.40,Default,,0000,0000,0000,,这种头发的男人跟这种头发的女人
Dialogue: 0,0:12:57.50,0:12:59.90,Default,,0000,0000,0000,,还有会说话的喵喵就是那三个人
Dialogue: 0,0:13:00.90,0:13:02.00,Default,,0000,0000,0000,,你看吧
Dialogue: 0,0:13:07.90,0:13:09.30,Default,,0000,0000,0000,,火箭队
Dialogue: 0,0:13:10.80,0:13:14.80,Default,,0000,0000,0000,,我还以为是谁呢 这不是常常跑出来妨碍我们的三人组吗
Dialogue: 0,0:13:15.00,0:13:16.70,Default,,0000,0000,0000,,这才是我要说的话呢
Dialogue: 0,0:13:16.80,0:13:18.50,Default,,0000,0000,0000,,总之你们呆在那里不许动
Dialogue: 0,0:13:21.60,0:13:25.60,Default,,0000,0000,0000,,请你们住手 这些草都是我可爱的孩子
Dialogue: 0,0:13:25.70,0:13:28.20,Default,,0000,0000,0000,,我还觉得这声音好耳熟呢
Dialogue: 0,0:13:28.30,0:13:30.20,Default,,0000,0000,0000,,这不是上个礼拜的客人吗
Dialogue: 0,0:13:30.30,0:13:31.10,Default,,0000,0000,0000,,火箭队
Dialogue: 0,0:13:31.30,0:13:35.00,Default,,0000,0000,0000,,你们竟然把假的叶之石卖给龙胆小姐
Dialogue: 0,0:13:35.20,0:13:39.00,Default,,0000,0000,0000,,谁叫她身为植物的专草 不 专家
Dialogue: 0,0:13:39.20,0:13:41.00,Default,,0000,0000,0000,,还被人欺骗 是她自己笨
Dialogue: 0,0:13:41.10,0:13:42.00,Default,,0000,0000,0000,,说得对 说得对
Dialogue: 0,0:13:43.50,0:13:44.30,Default,,0000,0000,0000,,大笨蛋
Dialogue: 0,0:13:44.30,0:13:45.50,Default,,0000,0000,0000,,不可原谅
Dialogue: 0,0:13:49.50,0:13:51.40,Default,,0000,0000,0000,,在植物园里面要使用草小精灵
Dialogue: 0,0:13:51.60,0:13:53.60,Default,,0000,0000,0000,,小智 用妙蛙种子
Dialogue: 0,0:13:54.10,0:13:55.80,Default,,0000,0000,0000,,不用你说我也知道
Dialogue: 0,0:13:56.00,0:13:57.20,Default,,0000,0000,0000,,上啊 妙蛙种子
Dialogue: 0,0:13:58.20,0:14:00.90,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子用藤鞭把他们抓起来
Dialogue: 0,0:14:09.20,0:14:11.70,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 你太棒了
Dialogue: 0,0:14:13.20,0:14:13.70,Default,,0000,0000,0000,,怎么样
Dialogue: 0,0:14:16.60,0:14:19.60,Default,,0000,0000,0000,,你们以为我们会这样子就认输吗
Dialogue: 0,0:14:20.00,0:14:23.00,Default,,0000,0000,0000,,今天我们可是有秘密武器的
Dialogue: 0,0:14:23.40,0:14:24.30,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:14:28.10,0:14:31.10,Default,,0000,0000,0000,,喵喵 你在干什么
Dialogue: 0,0:14:42.00,0:14:44.40,Default,,0000,0000,0000,,现在不是悠闲地磨药的时候
Dialogue: 0,0:14:44.80,0:14:47.30,Default,,0000,0000,0000,,年轻人 不要太慌张
Dialogue: 0,0:14:47.70,0:14:52.30,Default,,0000,0000,0000,,使用了南蛮进口的妙药所做的麻痹草炸弹已经完成了
Dialogue: 0,0:14:54.30,0:14:56.60,Default,,0000,0000,0000,,接招吧
Dialogue: 0,0:15:07.70,0:15:10.00,Default,,0000,0000,0000,,各位 不要吸进这粉末
Dialogue: 0,0:15:10.30,0:15:12.20,Default,,0000,0000,0000,,那是强力的麻痹粉
Dialogue: 0,0:15:15.70,0:15:17.20,Default,,0000,0000,0000,,已经吸了
Dialogue: 0,0:15:18.50,0:15:19.57,Default,,0000,0000,0000,,身体…
Dialogue: 0,0:15:19.94,0:15:21.30,Default,,0000,0000,0000,,不能动弹了
Dialogue: 0,0:15:22.90,0:15:25.60,Default,,0000,0000,0000,,这是…我的腰麻得动不了了
Dialogue: 0,0:15:31.70,0:15:33.20,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:15:34.70,0:15:37.70,Default,,0000,0000,0000,,真是在意想不到的场合抓到了皮卡丘
Dialogue: 0,0:15:38.90,0:15:40.30,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:15:44.20,0:15:45.00,Default,,0000,0000,0000,,龙胆小姐
Dialogue: 0,0:15:46.40,0:15:49.20,Default,,0000,0000,0000,,快点派臭臭花去战斗啊
Dialogue: 0,0:15:50.00,0:15:54.00,Default,,0000,0000,0000,,可是我从来都没有让臭臭花战斗过
Dialogue: 0,0:15:54.40,0:15:58.70,Default,,0000,0000,0000,,我那半吊子的臭臭花 一定什么都办不到的
Dialogue: 0,0:15:58.90,0:16:01.00,Default,,0000,0000,0000,,我现在就去熬解药
Dialogue: 0,0:16:01.10,0:16:04.50,Default,,0000,0000,0000,,等你把药做好 皮卡丘早就被人带走了
Dialogue: 0,0:16:04.70,0:16:06.20,Default,,0000,0000,0000,,已经没有时间了
Dialogue: 0,0:16:06.80,0:16:10.10,Default,,0000,0000,0000,,现在能够战斗的只剩下你的臭臭花了
Dialogue: 0,0:16:11.50,0:16:12.40,Default,,0000,0000,0000,,可是…
Dialogue: 0,0:16:13.20,0:16:14.10,Default,,0000,0000,0000,,龙胆小姐
Dialogue: 0,0:16:26.40,0:16:28.10,Default,,0000,0000,0000,,你一定可以办得到的
Dialogue: 0,0:16:30.50,0:16:32.60,Default,,0000,0000,0000,,我知道了 臭臭花
Dialogue: 0,0:16:43.80,0:16:46.10,Default,,0000,0000,0000,,这种脆弱的家伙不是我的对手啦
Dialogue: 0,0:16:46.20,0:16:49.30,Default,,0000,0000,0000,,但是有人向我挑战 我是不会拒绝的
Dialogue: 0,0:16:49.60,0:16:50.40,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪
Dialogue: 0,0:16:50.60,0:16:51.60,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:16:56.90,0:16:58.80,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪 用猛毒素
Dialogue: 0,0:16:58.90,0:17:00.50,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯 用烟雾
Dialogue: 0,0:17:03.70,0:17:04.80,Default,,0000,0000,0000,,臭臭花
Dialogue: 0,0:17:11.90,0:17:15.00,Default,,0000,0000,0000,,果然 靠我的臭臭花真是太勉强了
Dialogue: 0,0:17:15.20,0:17:16.70,Default,,0000,0000,0000,,没有那种事的
Dialogue: 0,0:17:17.30,0:17:21.00,Default,,0000,0000,0000,,你应该有让臭臭花学会什么绝招吧
Dialogue: 0,0:17:21.70,0:17:23.50,Default,,0000,0000,0000,,不要放弃 试试看吧
Dialogue: 0,0:17:31.80,0:17:33.60,Default,,0000,0000,0000,,臭臭花 比如
Dialogue: 0,0:17:33.80,0:17:35.60,Default,,0000,0000,0000,,用用看影子分身
Dialogue: 0,0:17:37.60,0:17:38.27,Default,,0000,0000,0000,,影子…
Dialogue: 0,0:17:38.42,0:17:39.29,Default,,0000,0000,0000,,分身
Dialogue: 0,0:17:50.60,0:17:52.80,Default,,0000,0000,0000,,臭臭花变成一串了
Dialogue: 0,0:18:07.00,0:18:09.50,Default,,0000,0000,0000,,不是挺行的嘛 现在就是机会
Dialogue: 0,0:18:09.70,0:18:12.00,Default,,0000,0000,0000,,用更强力的绝招给出致命一击
Dialogue: 0,0:18:12.20,0:18:13.10,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:18:13.70,0:18:15.90,Default,,0000,0000,0000,,那么你看用阳光烈焰那招怎么样
Dialogue: 0,0:18:17.20,0:18:20.40,Default,,0000,0000,0000,,它连草系小精灵最强的绝招都学会了吗
Dialogue: 0,0:18:20.90,0:18:22.50,Default,,0000,0000,0000,,不可以吗
Dialogue: 0,0:18:22.80,0:18:25.60,Default,,0000,0000,0000,,我想那是良家子女应该有的专长啊
Dialogue: 0,0:18:25.70,0:18:27.60,Default,,0000,0000,0000,,不…非常好
Dialogue: 0,0:18:28.00,0:18:29.70,Default,,0000,0000,0000,,那么你就让它用那招试试看吧
Dialogue: 0,0:18:30.00,0:18:31.10,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:18:31.90,0:18:35.10,Default,,0000,0000,0000,,臭臭花 使出阳光烈焰看看
Dialogue: 0,0:18:45.10,0:18:48.70,Default,,0000,0000,0000,,好痛啊 你在干什么
Dialogue: 0,0:19:08.40,0:19:12.00,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:19:19.40,0:19:20.60,Default,,0000,0000,0000,,请问你觉得怎么样呢
Dialogue: 0,0:19:21.30,0:19:22.90,Default,,0000,0000,0000,,这…技艺很棒
Dialogue: 0,0:19:23.80,0:19:26.80,Default,,0000,0000,0000,,这么厉害的阳光烈焰我从来没见过
Dialogue: 0,0:19:27.10,0:19:27.80,Default,,0000,0000,0000,,真的耶
Dialogue: 0,0:19:28.00,0:19:28.90,Default,,0000,0000,0000,,小姐
Dialogue: 0,0:19:41.40,0:19:43.50,Default,,0000,0000,0000,,你们的麻痹都消除了吗
Dialogue: 0,0:19:44.00,0:19:45.80,Default,,0000,0000,0000,,是啊 大家都已经好了
Dialogue: 0,0:19:46.20,0:19:47.90,Default,,0000,0000,0000,,这都是臭臭花蜜汁的功劳
Dialogue: 0,0:19:48.10,0:19:52.90,Default,,0000,0000,0000,,我一直都不知道臭臭花已经被培育得这么强了
Dialogue: 0,0:19:53.30,0:19:54.80,Default,,0000,0000,0000,,因为龙胆小姐的爱情
Dialogue: 0,0:19:55.10,0:19:59.20,Default,,0000,0000,0000,,所以臭臭花它已经被你培育成很好的小精灵了
Dialogue: 0,0:20:00.30,0:20:03.00,Default,,0000,0000,0000,,没有必要勉强臭臭花进化的
Dialogue: 0,0:20:03.80,0:20:05.20,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 小刚先生
Dialogue: 0,0:20:05.50,0:20:10.10,Default,,0000,0000,0000,,以前我一直都很悲观地认为 在我把臭臭花培育好继承村雨植物园以前
Dialogue: 0,0:20:10.40,0:20:14.00,Default,,0000,0000,0000,,连自己的心意也没法传达给喜欢的人
Dialogue: 0,0:20:14.70,0:20:18.50,Default,,0000,0000,0000,,这样一来 我终于能够把我真正的心意传达给喜欢的人了
Dialogue: 0,0:20:20.40,0:20:21.70,Default,,0000,0000,0000,,这…那个…
Dialogue: 0,0:20:23.30,0:20:25.40,Default,,0000,0000,0000,,我的答案永远都是“好 我愿意”
Dialogue: 0,0:20:25.80,0:20:28.30,Default,,0000,0000,0000,,虽然说我有成为小精灵饲育家的梦想
Dialogue: 0,0:20:29.00,0:20:34.80,Default,,0000,0000,0000,,不过我就为了龙胆小姐 入赘这村雨植物园并把它办好吧
Dialogue: 0,0:20:35.00,0:20:36.90,Default,,0000,0000,0000,,你在自言自语什么 小刚
Dialogue: 0,0:20:37.40,0:20:40.20,Default,,0000,0000,0000,,我看刚才的麻痹草药效还没有消除哦
Dialogue: 0,0:20:44.20,0:20:45.20,Default,,0000,0000,0000,,岩风
Dialogue: 0,0:20:45.90,0:20:49.60,Default,,0000,0000,0000,,请你跟我一起保护这个村雨植物园
Dialogue: 0,0:20:50.80,0:20:51.50,Default,,0000,0000,0000,,这个是…
Dialogue: 0,0:20:52.10,0:20:54.30,Default,,0000,0000,0000,,是的 这是我爱的告白
Dialogue: 0,0:20:56.80,0:20:58.40,Default,,0000,0000,0000,,好啊 当然了
Dialogue: 0,0:20:59.20,0:21:02.70,Default,,0000,0000,0000,,就让我们两个一起守护村雨植物园一起成长吧
Dialogue: 0,0:21:06.20,0:21:07.20,Default,,0000,0000,0000,,好 我愿意
Dialogue: 0,0:21:07.50,0:21:10.10,Default,,0000,0000,0000,,就像那臭臭花的花瓣一样
Dialogue: 0,0:21:10.50,0:21:12.80,Default,,0000,0000,0000,,我的恋爱花瓣也飘散了
Dialogue: 0,0:21:13.20,0:21:16.70,Default,,0000,0000,0000,,没有关系啦 我们去拿点药草回去了啦
Dialogue: 0,0:21:17.00,0:21:19.20,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 你们也来帮忙吧
Dialogue: 0,0:21:21.90,0:21:24.10,Default,,0000,0000,0000,,说什么没有关系嘛
Dialogue: 0,0:21:24.10,0:21:26.60,Default,,0000,0000,0000,,结果你今天又没有自主训练了
Dialogue: 0,0:21:26.70,0:21:28.50,Default,,0000,0000,0000,,你到底想要怎么样 小智
Dialogue: 0,0:21:28.60,0:21:30.30,Default,,0000,0000,0000,,明天开始 明天开始
Dialogue: 0,0:21:30.50,0:21:31.60,Default,,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: 0,0:21:32.50,0:21:35.00,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟的开赛日期已经近在眼前了
Dialogue: 0,0:21:35.60,0:21:39.20,Default,,0000,0000,0000,,可是小智这些人还是老样子不变
Dialogue: 0,0:23:09.70,0:23:11.90,Default,,0000,0000,0000,,那么 这次的小精灵是…
Dialogue: 0,0:23:12.40,0:23:13.90,Default,,0000,0000,0000,,皮…皮卡丘
Dialogue: 0,0:23:16.90,0:23:21.50,Default,,0000,0000,0000,,说到066号 对了 就是腕力
Dialogue: 0,0:23:22.70,0:23:26.60,Default,,0000,0000,0000,,大家应该都知道腕力的拿手绝招是手刀吧
Dialogue: 0,0:23:27.10,0:23:32.60,Default,,0000,0000,0000,,这是因为它那全身肌肉的特性使得手刀的威力加倍
Dialogue: 0,0:23:33.00,0:23:34.60,Default,,0000,0000,0000,,另外多亏了这肌肉
Dialogue: 0,0:23:34.80,0:23:39.10,Default,,0000,0000,0000,,还有报告说它还能够轻易扔飞六百公斤的东西呢
Dialogue: 0,0:23:40.30,0:23:45.90,Default,,0000,0000,0000,,我们首先来做个实验 看它是不是真的能够丢出六百公斤的东西
Dialogue: 0,0:23:46.30,0:23:47.80,Default,,0000,0000,0000,,拜托你了 腕力
Dialogue: 0,0:23:50.10,0:23:53.80,Default,,0000,0000,0000,,喂…等一下 不是要扔我
Dialogue: 0,0:23:54.70,0:23:56.10,Default,,0000,0000,0000,,那么来造一句
Dialogue: 0,0:23:56.50,0:24:00.60,Default,,0000,0000,0000,,五十音里 最后一个 就是腕力
Dialogue: 0,0:24:01.60,0:24:04.00,Default,,0000,0000,0000,,大家也去收服宠物小精灵吧
Dialogue: 0,0:24:07.80,0:24:10.10,Default,,0000,0000,0000,,我们为了自主训练来到了露营场
Dialogue: 0,0:24:11.30,0:24:13.20,Default,,0000,0000,0000,,那是在拍摄小精灵电影
Dialogue: 0,0:24:13.70,0:24:15.50,Default,,0000,0000,0000,,女主角居然是胖可丁
Dialogue: 0,0:24:16.20,0:24:18.70,Default,,0000,0000,0000,,这个时候又来了爱出风头的火箭队
Dialogue: 0,0:24:18.80,0:24:20.40,Default,,0000,0000,0000,,他们把拍摄现场搞得一片混乱
Dialogue: 0,0:24:21.10,0:24:22.70,Default,,0000,0000,0000,,好 上场了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:24:23.30,0:24:25.00,Default,,0000,0000,0000,,让他们看看谁才是主角
Dialogue: 0,0:24:26.00,0:24:27.50,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:24:28.00,0:24:29.30,Default,,0000,0000,0000,,宠物小精灵电影
Dialogue: 0,0:24:29.80,0:24:31.80,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 yashete
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
