C2CLUB
WWW.C2CLUB.NET
小智等人顺路经过的 是茂谷柑岛
这是一座树林丛密看起来很祥和的小岛
谢谢你 乘龙
我们走吧 毛球 玛力露
出来吧
你好像挺有干劲的嘛
我早就对这座小岛很感兴趣了
因为这里呢…
怎么了
这不是大针蜂吗
此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
吓了我一大跳
因为这里是很多昆虫小精灵栖息的小岛
本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
可能还会发现图鉴上还没有的昆虫小精灵哦
如果你喜欢本作品 请支持购买正版
不错嘛 不错嘛 快去收服吧
若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
你怎么了 小霞
我就待在这里 你们两个尽管去吧
同时我们严厉谴责一切盗版行为
你在说什么
就是这种地方才能品味到观察小精灵的乐趣啊
C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
反正我也不是什么观察家啦
有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
小霞讨厌昆虫
原来如此 小霞也有害怕的东西啊
请登录论坛后给 smnliu 发送悄悄话
好痛啊
我也有是什么意思啊
不…那个…
本集宠物小精灵的制作人员是
没问题
包在毛球和玛力露的身上吧
片源 06_taro     原稿 mocona
校译 so-nansu     校对 superbabyXP
飞天螳螂
战士的尊严
时间 キンヤ     监督 smnliu & SAP
▲
发现什么了吗
看来是的
到底是发现什么了呀
你们等一下
有绿毛虫
绿毛虫
久违地收服一下吧
我不是说过要无视昆虫吗
这样不就收服不成了嘛
小霞 那边好像有什么东西在哦
总比撞进绿毛虫堆里面好
讨厌 讨厌 讨厌 讨厌…
毛球和玛力露好厉害啊
毛球的雷达能力
和玛力露识别声音的能力是非常可靠的
真的 必须得靠它们啊
我被它们两个解救也不止一两次了
是我重要的搭档
怎么了
这…这次是什么
那边好像有什么东西
好 我们走吧
好
等一下
是飞天螳螂
飞天螳螂 螳螂小精灵
用锐利的镰刀捕捉猎物
偶尔也会使用翅膀飞翔
极少被人撞见
捕获的例子很少
你还好吧 发生什么事情了
它的眼神好锐利啊
总之先让我看看你的伤口吧 飞天螳螂
你可受伤了啊
好 既然这样
你要怎么做 小智
把它收服了 带去小精灵中心
原来如此 还有这招啊
去吧 精灵球
这家伙…
它都那么虚弱了 为什么还…
它想要战斗吗
既然这样 那我也…
皮卡丘
等等
小建
对方已经很虚弱了
不然就这样放着不管吗
交给我好了
毛球 拜托你了
不要害怕 毛球 用睡眠粉
生效了
好
去吧
好了 我们快去小精灵中心
发现了什么吗
目前为止没有
没有
有东西过来啦
说着说着就来了
要掉下去了
再差一点就…
那只大针蜂冷不防地干什么啊
这是什么地方
到处都是昆虫小精灵
就是啊
它为什么坚持想战斗下去呢
都已经那么虚弱了
我觉得它好像一直在瞪着我们
乔伊小姐 飞天螳螂怎么样
它的伤势相当严重
要恢复看来要花上一段时间
飞天螳螂 你没有事吧
你还不可以动
你得静养一段时间
吉利蛋 带它去病房吧
那只飞天螳螂
最终还是在争夺首领的战斗中落败了
争夺首领
这么说它本来是飞天螳螂群里面的首领了
对呀 我来这里上任之前
它就已经被确认是首领了
原来是这样
可是它那么强 为什么会…
大概是更年轻的飞天螳螂向首领挑战了吧
年纪一大
速度和力量比起年轻的时候都会下降
原来那只飞天螳螂已经是挺老的爷爷了啊
要是在争夺首领的战斗中落败
就会被赶出团体
飞天螳螂一般很少出现在人类活动范围附近的
小建收服到飞天螳螂了吗
不是的 我并不是想要收服它
你在说什么啊 那样就是收服了啦
对哦 说得也是
什么 你不觉得高兴吗
可是那个家伙
好像很讨厌我的样子
因为飞天螳螂是与生俱来的高傲战士
战士
在争夺首领的战斗中落败
又被人轻易地收服 大概觉得很没出息吧
我该为它做什么才好呢
首先要了解小精灵的本能
然后考虑为它做什么最好
听好哦 不可以忘记小精灵也是有意志的哦
嗯
还以为会死掉
我以为已经不行了
怎么了
武藏 你这头发…
头发
不… 不见了 不见了
我要去找飞天螳螂报仇
等一下
不要阻止我 蠢喵喵
我们可以把那些飞天螳螂一网打尽啊
你说一网打尽
没错
那些家伙的攻击力可以帮火箭队征服世界
原来如此
可以替武藏报仇又有礼物送给老大
真是一举两得 值得一试
好 就这么决定了
赶快突击
等一下 武藏
不要着急
要是不拟个作战计划 下次就是光头了
光头
我不想光头
对不起啊 飞天螳螂
连场像样的战斗都没进行就被我收服 你很不甘心吧
可是
我身为训练家
不能够任由你那样子下去
没想到这样会伤害到你
小建
什么事啊
我想了一下
让它与打败它的新首领来一场雪耻战 怎么样
雪耻战
你看 飞天螳螂不是战士吗
是战士的话就应该回到战斗中
小智
这番话确实有不懂放弃的小智的特色
你说什么
怎么样 飞天螳螂
伤好了以后要不要回森林去
如果你想这么做的话 那就应该这么做哦
我是谁
飞天螳螂
№ 123  飞天螳螂
身高：1.5m    体重：56.0kg
属性：虫 + 飞行
特性：预感·技术员
分类：螳螂小精灵
利用锋利的镰足撕裂猎物
结束其生命。极少展开翅膀飞翔。
发现飞天螳螂了
那些混蛋 我要让它们知道厉害
好 开始作战计划
给我
你就尽量的使出怨气吧
看我的黏虫胶飞弹
知道头发的怨恨有多深了吧
收服飞天螳螂啦
你怎么了 飞天螳螂
好强的恢复力哦
它的伤几乎全好了
真是太好了 飞天螳螂
不行啊 现在还不要动
飞天螳螂
你不要乱来啊 飞天螳螂
它一定是打算去打雪耻战
可是它身上的伤还没有完全好啊
它既然想要这么做 我也没有办法
小建 我们也一起过去吧
好
等一下
听好哦 战斗结束后一定要来这里啊
我说飞天螳螂
不甘心的话就弄破这个网试试看啊
怎么样啊
好可怕
头发的怨恨太可怕了
我的乌黑秀发
我那干爽又有光泽的头发
黑发
哪里黑了
早晚细心地梳头本来是我的一大乐趣的
我的乐趣…
我的一大乐趣
黑发的怨恨
奇怪
没想到
还有一只
这一只看起来好有气势
火箭队
小鬼头组
你…你们看什么
原来你改变发型了啊
发型
既…既然你诚心诚意地提到了发型
我只好说是被迫换了发型
为了防止世界掉头发
为了保护世界的发根
把头发和头皮都照顾得健康
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是拥有天使光圈的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
这台词真丰富啊
不过你这发型挺适合你的啊
你是去哪里让人剪的呀
烦死人了
是被它们弄掉的 被那些剪头发昆虫
你们想拿飞天螳螂它们怎么样
让它们当我们火箭队的突击部队啊
飞天螳螂和皮卡丘我们要一起收服
你们不会得逞的
皮卡丘 上了
双弹瓦斯 用烟幕
什么
这个是…
飞天螳螂的拿手绝招 剑舞
以华丽的动作提高气的量
使攻击力加倍
好酷啊
你感动什么劲啊
你快点看
那个家伙使出刚才那招之后喘不上气来了
飞天螳螂
什么啊 你这么快就完了
看来不怎么能派上用场呢
算什么剑舞啊 笑死人了
你还在那边摆什么架子
它到底说什么
它说它虽然跟这些家伙没什么关系 但不准我们下手
你们之间有什么隐情吗
难道是把道义和人情放在天平两端吗
好棒 好棒啊
原来它是为了救同伴所以才赶过来
原来不是为了雪耻战
挺有趣的嘛
既然这样的话 我们就来看看…
你的实力吧
阿柏怪 双弹瓦斯 大舌头 大食花
去把那个家伙痛打一顿
那家伙让皮卡丘不要出手
自己一个人来打就够了
好酷啊
飞天螳螂
快上啊 皮卡丘 去帮助飞天螳螂
等一下 小智
它说想要自己打
就让它这样打吧
小建
这是它为了夺回战士尊严的战斗
好 上了 飞天螳螂
你不用在那里装模作样啦
挺行的嘛 飞天螳螂
飞天螳螂 跳起来避开它们
飞天螳螂 敌人从下面攻过来了
使出影子分身
成功了
好厉害
加油 飞天螳螂
飞天螳螂 飞叶快刀要过来了
好极了
好厉害 小建
你怎么知道飞叶快刀会过来呢
从小精灵的动作可以看出下一招是什么
这是小精灵观察家应有的能力
可恶 阿柏怪 使用毒针攻击
飞天螳螂
它的同伴在保护它
既然这样 大家一起总攻击
使用一字斩
太好了
什么
既然这样的话我就再让你吃一弹
皮卡丘 十万伏特
头发是女人的生命啊
头发也是男人的生命啊
猫需要的是金币
好讨厌的感觉
干得太好了 飞天螳螂
真是厉害
我觉得它比在小精灵中心的那个时候还要精神
那是因为战斗是飞天螳螂最好的特效药啊
以后也请你多多指教
回来吧 飞天螳螂
那么我重新来一次
我收服飞天螳螂了
不对 不对 这样一点架子也没有
真的吗
对啊 你看好了
脚呢 要这样打开
手要这样伸直
像这样
不对 不对
真不懂他们在干什么
在昆虫小精灵的小岛上
与飞天螳螂心灵相通
小建漂亮地收服了它
获得新同伴
小智一行人的旅行还要 还要继续
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到023号
没错 就是阿柏蛇
蛇小精灵阿柏蛇 有着用舌头察觉周围危险的能力
这是因为它可以用舌头探知对方的气味和体温
当然 找到猎物时 这舌头也会大为活跃
它不会啃咬猎物 而是一口吞下
一次吃下的量有时居然会达到体重的10倍
虽然不及卡比兽 不过也是相当的大胃王
肚子饿了吗 好好
别把我一起吞进去啊
那么这里就来造一句
一口吞 肚子圆鼓鼓 阿柏蛇
大家也去收服宠物小精灵吧
有大群大葱鸭的看上去挺愉快的小岛
大家 在这里歇一会儿吧
原打算这样 没想到飞天螳螂和喷火龙突然互瞪起眼来
而且连火箭队也出现 岛上一片骚乱
你们两个 现在不是吵架的时候
来 齐心协力赶走火箭队
下一集 宠物小精灵
到南方小岛了哦 全员集合！
大家也来收服宠物小精灵吧