[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 4
Video Position: 0
Last Style Storage: Default

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:30.90,0:01:33.90,Default,,0000,0000,0000,,觊觎小精灵联盟的圣火而来的火箭队
Dialogue: 0,0:01:35.60,0:01:36.60,Default,,0000,0000,0000,,用飞叶快刀
Dialogue: 0,0:01:37.30,0:01:39.20,Default,,0000,0000,0000,,在小智等人的活跃努力下
Dialogue: 0,0:01:39.50,0:01:41.10,Default,,0000,0000,0000,,圣火终究还是平安无事保存下来
Dialogue: 0,0:01:43.70,0:01:44.50,Default,,0000,0000,0000,,火焰鸟
Dialogue: 0,0:01:52.30,0:01:54.20,Default,,0000,0000,0000,,然后终于要开幕了
Dialogue: 0,0:01:54.40,0:01:56.40,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟·石英大会
Dialogue: 0,0:01:57.30,0:02:00.20,Default,,0000,0000,0000,,收集到八枚以上徽章的强者们的庆典
Dialogue: 0,0:02:00.60,0:02:02.00,Default,,0000,0000,0000,,现在开始了
Dialogue: 0,0:02:07.43,0:02:14.35,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(140,167,142,315)\t(0,1800,\clip(140,167,385,315))\c&H002A00&\pos(142,283)}小精灵联盟开幕！
Dialogue: 0,0:02:08.64,0:02:14.35,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(140,307,142,345)\t(0,1250,\clip(140,307,285,345))\c&H002A00&\pos(142,316)}水之场地！
Dialogue: 0,0:02:10.14,0:02:14.35,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H002A00&\bord0\shad0\pos(283,314)}▲
Dialogue: 0,0:02:18.20,0:02:20.60,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟·石英大会的开幕式平安结束
Dialogue: 0,0:02:20.60,0:02:22.40,Default,,0000,0000,0000,,参赛的训练家选手们
Dialogue: 0,0:02:22.60,0:02:24.80,Default,,0000,0000,0000,,为了决定第一回合的对战场地
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:28.10,Default,,0000,0000,0000,,正陆陆续续地集合到这个抽选会场
Dialogue: 0,0:02:30.40,0:02:32.60,Default,,0000,0000,0000,,小智 妈妈在这里哦
Dialogue: 0,0:02:37.10,0:02:37.90,Default,,0000,0000,0000,,午安
Dialogue: 0,0:02:38.70,0:02:40.70,Default,,0000,0000,0000,,麻烦你们拿出训练家的登录证
Dialogue: 0,0:02:41.30,0:02:44.20,Default,,0000,0000,0000,,你甜蜜的笑容已经登录在我的心中了呢
Dialogue: 0,0:02:44.60,0:02:46.60,Default,,0000,0000,0000,,请问你几点钟的时候下班呢
Dialogue: 0,0:02:49.30,0:02:51.60,Default,,0000,0000,0000,,好了啦 回去请走这边
Dialogue: 0,0:02:55.40,0:02:57.30,Default,,0000,0000,0000,,你是真新镇的小智
Dialogue: 0,0:02:58.30,0:02:58.70,Default,,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:03:03.60,0:03:05.60,Default,,0000,0000,0000,,好 已经登录完毕了
Dialogue: 0,0:03:05.70,0:03:06.40,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你
Dialogue: 0,0:03:06.70,0:03:09.40,Default,,0000,0000,0000,,请问我的对战对象是哪一位呢
Dialogue: 0,0:03:09.90,0:03:11.00,Default,,0000,0000,0000,,先不要急躁
Dialogue: 0,0:03:11.50,0:03:13.90,Default,,0000,0000,0000,,首先是要决定对战场地
Dialogue: 0,0:03:14.20,0:03:15.40,Default,,0000,0000,0000,,对战场地…
Dialogue: 0,0:03:15.90,0:03:17.90,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟·石英大会
Dialogue: 0,0:03:18.30,0:03:22.80,Default,,0000,0000,0000,,一共有岩石 草 水 冰这四种对战场地
Dialogue: 0,0:03:23.30,0:03:25.20,Default,,0000,0000,0000,,打赢上述的四个场地的对战
Dialogue: 0,0:03:25.60,0:03:28.10,Default,,0000,0000,0000,,第五回合以后才能转移到主会场的场地比赛
Dialogue: 0,0:03:28.70,0:03:29.50,Default,,0000,0000,0000,,是这样子的吧
Dialogue: 0,0:03:29.60,0:03:31.40,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:03:31.60,0:03:32.70,Default,,0000,0000,0000,,你真了解呀 小刚
Dialogue: 0,0:03:33.20,0:03:34.60,Default,,0000,0000,0000,,大笨蛋
Dialogue: 0,0:03:34.90,0:03:36.80,Default,,0000,0000,0000,,这些事情就写在所有训练家选手必备的
Dialogue: 0,0:03:37.00,0:03:40.00,Default,,0000,0000,0000,,这本训练家手册上面
Dialogue: 0,0:03:40.20,0:03:41.00,Default,,0000,0000,0000,,是这样子的吧
Dialogue: 0,0:03:42.10,0:03:43.40,Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:03:44.20,0:03:46.70,Default,,0000,0000,0000,,好了啦 回程请走这边
Dialogue: 0,0:03:47.30,0:03:49.40,Default,,0000,0000,0000,,对哦 我好像有拿到一本手册
Dialogue: 0,0:03:50.00,0:03:51.80,Default,,0000,0000,0000,,板子上面的光线会转动
Dialogue: 0,0:03:52.20,0:03:54.50,Default,,0000,0000,0000,,你可以随着自己的意思按下按键
Dialogue: 0,0:03:55.30,0:03:57.50,Default,,0000,0000,0000,,光线停下来的方块 就是第一回合的比赛场地哦
Dialogue: 0,0:04:05.00,0:04:06.00,Default,,0000,0000,0000,,是水之场地
Dialogue: 0,0:04:06.50,0:04:07.20,Default,,0000,0000,0000,,水啊
Dialogue: 0,0:04:07.60,0:04:10.00,Default,,0000,0000,0000,,接下来我就在淘汰赛的板面输入资料
Dialogue: 0,0:04:13.60,0:04:15.60,Default,,0000,0000,0000,,那个人就是我的对战对象啊
Dialogue: 0,0:04:16.10,0:04:18.40,Default,,0000,0000,0000,,水之场地 是第三场比赛
Dialogue: 0,0:04:19.10,0:04:21.30,Default,,0000,0000,0000,,比赛是两点的时候开始 不要迟到哦
Dialogue: 0,0:04:21.60,0:04:22.00,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:04:23.90,0:04:26.00,Default,,0000,0000,0000,,嗨 前面的小兄弟
Dialogue: 0,0:04:26.40,0:04:26.90,Default,,0000,0000,0000,,你叫我
Dialogue: 0,0:04:27.30,0:04:29.80,Default,,0000,0000,0000,,你是参加联盟的训练家吧
Dialogue: 0,0:04:30.20,0:04:33.90,Default,,0000,0000,0000,,该不会你身上有很少见很珍贵的小精灵吧
Dialogue: 0,0:04:34.10,0:04:35.90,Default,,0000,0000,0000,,你问得太好了
Dialogue: 0,0:04:36.30,0:04:39.60,Default,,0000,0000,0000,,我有嘟嘟利跟拉达还有末入蛾
Dialogue: 0,0:04:41.70,0:04:46.10,Default,,0000,0000,0000,,有末入蛾这种三流角色还敢炫耀 你这种人最少见了
Dialogue: 0,0:04:47.90,0:04:52.00,Default,,0000,0000,0000,,难道就没有一两个人 带着少见的小精灵在身上的吗
Dialogue: 0,0:04:52.20,0:04:54.20,Default,,0000,0000,0000,,喵 你看那个人怎么样
Dialogue: 0,0:05:05.90,0:05:08.00,Default,,0000,0000,0000,,那家伙比我们更引人注目
Dialogue: 0,0:05:08.40,0:05:10.10,Default,,0000,0000,0000,,他大概是表演的艺人吧
Dialogue: 0,0:05:12.60,0:05:13.40,Default,,0000,0000,0000,,你好
Dialogue: 0,0:05:13.80,0:05:14.50,Default,,0000,0000,0000,,采访吗
Dialogue: 0,0:05:14.80,0:05:17.10,Default,,0000,0000,0000,,请问你是联盟的参赛者吗
Dialogue: 0,0:05:17.30,0:05:19.90,Default,,0000,0000,0000,,亏你还是新闻媒体的人
Dialogue: 0,0:05:20.10,0:05:23.00,Default,,0000,0000,0000,,竟然不知道光武我这么出名的魔术师
Dialogue: 0,0:05:23.20,0:05:24.90,Default,,0000,0000,0000,,你的准备也未免太不足了吧
Dialogue: 0,0:05:25.20,0:05:26.20,Default,,0000,0000,0000,,太臭美了
Dialogue: 0,0:05:26.40,0:05:27.70,Default,,0000,0000,0000,,笑容 笑容啊
Dialogue: 0,0:05:28.10,0:05:29.90,Default,,0000,0000,0000,,对了 你说你是哪个电视台的人
Dialogue: 0,0:05:30.60,0:05:32.40,Default,,0000,0000,0000,,说到我的电视台是哪一台
Dialogue: 0,0:05:33.10,0:05:35.20,Default,,0000,0000,0000,,秀一场表演是业界的规则
Dialogue: 0,0:05:35.60,0:05:36.60,Default,,0000,0000,0000,,打广告吗
Dialogue: 0,0:05:37.00,0:05:39.40,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的电视网路
Dialogue: 0,0:05:39.60,0:05:42.10,Default,,0000,0000,0000,,我是美丽又迷人的播报记者
Dialogue: 0,0:05:42.30,0:05:45.50,Default,,0000,0000,0000,,武藏呢就是我
Dialogue: 0,0:05:45.80,0:05:49.00,Default,,0000,0000,0000,,对不起 除了全国都能接收的电视以外
Dialogue: 0,0:05:49.10,0:05:51.40,Default,,0000,0000,0000,,其他台的采访我一概拒绝 失陪了
Dialogue: 0,0:05:53.20,0:05:54.70,Default,,0000,0000,0000,,他那是什么态度啊
Dialogue: 0,0:05:54.90,0:05:56.90,Default,,0000,0000,0000,,我们的知名度是世界级的耶
Dialogue: 0,0:05:57.10,0:05:58.60,Default,,0000,0000,0000,,我要好好教训那个家伙
Dialogue: 0,0:05:58.70,0:06:03.50,Default,,0000,0000,0000,,大笨蛋 现在惹出骚动的话难得的计划就又泡汤了
Dialogue: 0,0:06:03.90,0:06:06.90,Default,,0000,0000,0000,,我们不是要伪装成媒体记者寻找少见的小精灵吗
Dialogue: 0,0:06:07.40,0:06:10.40,Default,,0000,0000,0000,,还有 你别忘记了我们还有另外一个目的
Dialogue: 0,0:06:10.90,0:06:11.90,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: 0,0:06:12.20,0:06:15.30,Default,,0000,0000,0000,,搞不好我真的会被网罗去当美女播报记者呢
Dialogue: 0,0:06:15.70,0:06:17.10,Default,,0000,0000,0000,,怎么说你好呢
Dialogue: 0,0:06:18.50,0:06:19.70,Default,,0000,0000,0000,,打水之场地的话
Dialogue: 0,0:06:19.90,0:06:21.90,Default,,0000,0000,0000,,要不要借用我的小精灵呢
Dialogue: 0,0:06:22.00,0:06:23.80,Default,,0000,0000,0000,,我已经有杰尼龟了
Dialogue: 0,0:06:24.10,0:06:28.00,Default,,0000,0000,0000,,可是小智你还不太习惯水系小精灵的对战吧
Dialogue: 0,0:06:28.70,0:06:31.70,Default,,0000,0000,0000,,我觉得你还是听取一下我的意见比较好哦
Dialogue: 0,0:06:31.90,0:06:34.40,Default,,0000,0000,0000,,没关系啦 我有我自己的做法
Dialogue: 0,0:06:34.40,0:06:35.20,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:06:36.70,0:06:38.80,Default,,0000,0000,0000,,我听到了 你选到了水之场地
Dialogue: 0,0:06:39.30,0:06:40.80,Default,,0000,0000,0000,,是啊 小茂呢
Dialogue: 0,0:06:41.50,0:06:43.40,Default,,0000,0000,0000,,我没有那个义务回答你吧
Dialogue: 0,0:06:44.10,0:06:46.90,Default,,0000,0000,0000,,不过 你的对战对象不是我
Dialogue: 0,0:06:47.30,0:06:49.60,Default,,0000,0000,0000,,算是你最后一个好运吧
Dialogue: 0,0:06:49.90,0:06:51.30,Default,,0000,0000,0000,,最后的好运…
Dialogue: 0,0:06:51.40,0:06:52.20,Default,,0000,0000,0000,,是呀
Dialogue: 0,0:06:52.90,0:06:55.30,Default,,0000,0000,0000,,因为如果你的对手要是我的话呢
Dialogue: 0,0:06:55.80,0:06:59.20,Default,,0000,0000,0000,,你等于是被判定死刑了
Dialogue: 0,0:06:59.80,0:07:02.20,Default,,0000,0000,0000,,什么时候我让你当判官来了
Dialogue: 0,0:07:02.70,0:07:05.20,Default,,0000,0000,0000,,糟了 差不多到比赛的时间了
Dialogue: 0,0:07:06.00,0:07:08.00,Default,,0000,0000,0000,,再见了 我先失陪了
Dialogue: 0,0:07:08.70,0:07:12.50,Default,,0000,0000,0000,,你千万别成了真新镇的耻辱 好好加油哦
Dialogue: 0,0:07:14.43,0:07:16.65,Default,,0000,0000,0000,,小茂 小茂真是棒
Dialogue: 0,0:07:17.10,0:07:18.50,Default,,0000,0000,0000,,这个家伙…
Dialogue: 0,0:07:19.90,0:07:23.70,Default,,0000,0000,0000,,真新镇的小智 真新镇的小智
Dialogue: 0,0:07:24.00,0:07:25.40,Default,,0000,0000,0000,,有你的电话
Dialogue: 0,0:07:25.70,0:07:28.20,Default,,0000,0000,0000,,请你到最近的小精灵中心回电话
Dialogue: 0,0:07:28.40,0:07:29.00,Default,,0000,0000,0000,,电话…
Dialogue: 0,0:07:31.10,0:07:32.40,Default,,0000,0000,0000,,嗨 小智
Dialogue: 0,0:07:32.50,0:07:35.00,Default,,0000,0000,0000,,大木博士 你找我有什么事啊
Dialogue: 0,0:07:35.40,0:07:38.40,Default,,0000,0000,0000,,我想应该可以跟你交换了吧
Dialogue: 0,0:07:38.60,0:07:39.20,Default,,0000,0000,0000,,交换
Dialogue: 0,0:07:39.70,0:07:41.40,Default,,0000,0000,0000,,就是交换小精灵嘛
Dialogue: 0,0:07:42.10,0:07:46.20,Default,,0000,0000,0000,,刚才小茂跟我交换小精灵来准备第一场比赛啊
Dialogue: 0,0:07:47.70,0:07:50.90,Default,,0000,0000,0000,,大钳蟹 对了 我差点忘了还有你在
Dialogue: 0,0:07:51.90,0:07:53.90,Default,,0000,0000,0000,,它是叫你别忘记它了
Dialogue: 0,0:07:54.10,0:07:56.50,Default,,0000,0000,0000,,博士 现在就把大钳蟹送过来吧
Dialogue: 0,0:07:56.70,0:07:57.80,Default,,0000,0000,0000,,本来就应该这样嘛
Dialogue: 0,0:07:58.10,0:08:00.00,Default,,0000,0000,0000,,太好了 有你出场的机会了
Dialogue: 0,0:08:01.80,0:08:02.90,Default,,0000,0000,0000,,等我一下
Dialogue: 0,0:08:03.50,0:08:05.90,Default,,0000,0000,0000,,小智 你有没有好好吃饭呀
Dialogue: 0,0:08:06.00,0:08:07.90,Default,,0000,0000,0000,,妈妈 你怎么也在那儿
Dialogue: 0,0:08:08.00,0:08:10.90,Default,,0000,0000,0000,,对了 刚才你上电视了哦
Dialogue: 0,0:08:11.10,0:08:13.40,Default,,0000,0000,0000,,下次再出现的时候 妈妈一定会帮你录下来的
Dialogue: 0,0:08:13.70,0:08:16.20,Default,,0000,0000,0000,,一些邻居都跑过来为你加油呢 你看
Dialogue: 0,0:08:16.30,0:08:17.90,Default,,0000,0000,0000,,加油
Dialogue: 0,0:08:18.20,0:08:20.80,Default,,0000,0000,0000,,根本不需要出动那么多人嘛
Dialogue: 0,0:08:22.30,0:08:24.80,Default,,0000,0000,0000,,准备完毕 传送开始
Dialogue: 0,0:08:28.50,0:08:30.00,Default,,0000,0000,0000,,来了 来了
Dialogue: 0,0:08:32.50,0:08:34.40,Default,,0000,0000,0000,,大木博士 精灵球到了
Dialogue: 0,0:08:35.14,0:08:36.10,Default,,0000,0000,0000,,加油啊
Dialogue: 0,0:08:36.48,0:08:38.30,Default,,0000,0000,0000,,不要忘记早晚都要刷牙哦
Dialogue: 0,0:08:38.70,0:08:39.70,Default,,0000,0000,0000,,晚上要早一点睡觉
Dialogue: 0,0:08:39.90,0:08:42.20,Default,,0000,0000,0000,,注意身体最重要了
Dialogue: 0,0:08:42.40,0:08:44.70,Default,,0000,0000,0000,,好 妈 我一定会努力的
Dialogue: 0,0:08:45.20,0:08:48.40,Default,,0000,0000,0000,,小智 下一次我会做便当去看你的
Dialogue: 0,0:08:51.20,0:08:53.50,Default,,0000,0000,0000,,这一下子 水之场地的战斗没问题了
Dialogue: 0,0:08:54.60,0:08:58.70,Default,,0000,0000,0000,,第一回合比赛的对手就是你吗 真新镇的小智
Dialogue: 0,0:08:59.10,0:09:00.20,Default,,0000,0000,0000,,我是魔术师光武
Dialogue: 0,0:09:00.60,0:09:02.70,Default,,0000,0000,0000,,你好 希望我们能有一场好比赛
Dialogue: 0,0:09:05.80,0:09:09.10,Default,,0000,0000,0000,,对不起了 我使用精灵球的右手
Dialogue: 0,0:09:09.30,0:09:11.10,Default,,0000,0000,0000,,一向不跟人接触的
Dialogue: 0,0:09:11.30,0:09:14.20,Default,,0000,0000,0000,,什么嘛 亏我们主动向你表示友善
Dialogue: 0,0:09:15.80,0:09:17.20,Default,,0000,0000,0000,,虽然说结果已经很明显
Dialogue: 0,0:09:17.80,0:09:19.50,Default,,0000,0000,0000,,可是太早分出胜负的话
Dialogue: 0,0:09:20.50,0:09:22.10,Default,,0000,0000,0000,,观众们就太可怜了
Dialogue: 0,0:09:22.60,0:09:24.30,Default,,0000,0000,0000,,好了 你们好好努力吧
Dialogue: 0,0:09:25.10,0:09:26.20,Default,,0000,0000,0000,,讨厌鬼
Dialogue: 0,0:09:26.70,0:09:29.00,Default,,0000,0000,0000,,各式各样的训练家都有
Dialogue: 0,0:09:29.40,0:09:30.90,Default,,0000,0000,0000,,他越是这种挑衅的态度
Dialogue: 0,0:09:31.10,0:09:32.50,Default,,0000,0000,0000,,我就越期待这个挑战
Dialogue: 0,0:09:37.20,0:09:39.50,Default,,0000,0000,0000,,小智 你真的没有问题吗
Dialogue: 0,0:09:39.50,0:09:40.10,Default,,0000,0000,0000,,什么问题
Dialogue: 0,0:09:40.30,0:09:42.80,Default,,0000,0000,0000,,因为你从来没有用过大钳蟹
Dialogue: 0,0:09:43.10,0:09:47.10,Default,,0000,0000,0000,,突然在这种大比赛使用 我觉得你这个做法太冒险了
Dialogue: 0,0:09:47.30,0:09:48.50,Default,,0000,0000,0000,,真罗嗦
Dialogue: 0,0:09:49.20,0:09:51.80,Default,,0000,0000,0000,,什么嘛 人家是为你担心耶
Dialogue: 0,0:09:52.00,0:09:53.70,Default,,0000,0000,0000,,小霞她说得对 小智
Dialogue: 0,0:09:54.10,0:09:56.80,Default,,0000,0000,0000,,比赛中能够使用的小精灵只有三只
Dialogue: 0,0:09:57.50,0:09:59.10,Default,,0000,0000,0000,,要选择哪个小精灵战斗
Dialogue: 0,0:09:59.40,0:10:02.40,Default,,0000,0000,0000,,现在就已经可以说是开始考验了
Dialogue: 0,0:10:03.10,0:10:04.10,Default,,0000,0000,0000,,三只吗
Dialogue: 0,0:10:04.90,0:10:06.80,Default,,0000,0000,0000,,不过没关系 时间还很充裕
Dialogue: 0,0:10:07.00,0:10:08.50,Default,,0000,0000,0000,,你好好考虑吧
Dialogue: 0,0:10:09.30,0:10:10.90,Default,,0000,0000,0000,,嗯 我知道啦
Dialogue: 0,0:10:13.40,0:10:15.10,Default,,0000,0000,0000,,这里是冰之场地
Dialogue: 0,0:10:15.20,0:10:18.20,Default,,0000,0000,0000,,真新镇的小茂创造了一场让人记忆深刻的胜利
Dialogue: 0,0:10:18.40,0:10:20.00,Default,,0000,0000,0000,,请问你现在的感想是
Dialogue: 0,0:10:20.30,0:10:23.10,Default,,0000,0000,0000,,第一场比赛很重要 能够获胜我很高兴
Dialogue: 0,0:10:23.80,0:10:27.30,Default,,0000,0000,0000,,当然了 这次的战斗情况完全在我预料之中
Dialogue: 0,0:10:27.80,0:10:29.60,Default,,0000,0000,0000,,这一下子算是暂时放心了
Dialogue: 0,0:10:34.02,0:10:36.35,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(220,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\c&H3AF1E3&\pos(444,164)}我是谁
Dialogue: 0,0:10:39.85,0:10:42.32,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(280,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\c&H3AF1E3&\pos(448,158)}金鱼王
Dialogue: 0,0:10:39.85,0:10:42.32,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\fs22\pos(17,312)}№ 119  金鱼王\N身高：1.3m    体重：39.0kg\N属性：水\N特性：轻快·水幕\N分类：金鱼小精灵\N用钻头一般的尖角钻开\N岩石的表层，来制造自己的巢穴。
Dialogue: 0,0:10:42.90,0:10:46.30,Default,,0000,0000,0000,,水之场地的第二场比赛终于到了紧要关头
Dialogue: 0,0:10:46.50,0:10:50.00,Default,,0000,0000,0000,,绿方的金鱼王跟红方的毒刺水母 展开激烈的战斗
Dialogue: 0,0:10:50.20,0:10:53.10,Default,,0000,0000,0000,,红方的训练家要是输了就被淘汰出局了
Dialogue: 0,0:11:00.60,0:11:03.60,Default,,0000,0000,0000,,毒刺水母无法战斗 金鱼王获得胜利
Dialogue: 0,0:11:04.10,0:11:06.60,Default,,0000,0000,0000,,毒刺水母无法奋勇战斗 倒下去了
Dialogue: 0,0:11:06.90,0:11:09.90,Default,,0000,0000,0000,,金鱼王的独角钻绝招奠定胜局了
Dialogue: 0,0:11:10.60,0:11:12.10,Default,,0000,0000,0000,,下一场
Dialogue: 0,0:11:13.00,0:11:14.50,Default,,0000,0000,0000,,你干嘛怕得发抖啊
Dialogue: 0,0:11:14.90,0:11:16.50,Default,,0000,0000,0000,,我…我是兴奋得发抖
Dialogue: 0,0:11:18.90,0:11:20.50,Default,,0000,0000,0000,,我…我才没有…没有怕得发抖
Dialogue: 0,0:11:28.60,0:11:30.50,Default,,0000,0000,0000,,好 要上了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:11:38.30,0:11:41.60,Default,,0000,0000,0000,,终于水之场地的第三场比赛现在要开始了
Dialogue: 0,0:11:46.40,0:11:49.70,Default,,0000,0000,0000,,绿方的训练家是真新镇的小智选手
Dialogue: 0,0:11:49.90,0:11:52.50,Default,,0000,0000,0000,,与其对战的是红方的魔术师光武选手
Dialogue: 0,0:11:52.70,0:11:55.40,Default,,0000,0000,0000,,小智选手是在两位教练伴随下接受挑战
Dialogue: 0,0:11:55.70,0:11:59.50,Default,,0000,0000,0000,,光武选手是以华丽的表演大受欢迎的名训练家
Dialogue: 0,0:12:01.60,0:12:03.30,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:12:03.50,0:12:04.00,Default,,0000,0000,0000,,那个家伙
Dialogue: 0,0:12:04.20,0:12:06.40,Default,,0000,0000,0000,,使用的小精灵只有三只
Dialogue: 0,0:12:06.70,0:12:09.20,Default,,0000,0000,0000,,水之场地第三场比赛开始
Dialogue: 0,0:12:10.70,0:12:14.50,Default,,0000,0000,0000,,现在是秀场时间 小智 谢谢你赐给我胜利
Dialogue: 0,0:12:15.20,0:12:17.10,Default,,0000,0000,0000,,你这个人真是太自大了
Dialogue: 0,0:12:17.30,0:12:18.30,Default,,0000,0000,0000,,我不会让你轻易…
Dialogue: 0,0:12:18.40,0:12:19.80,Default,,0000,0000,0000,,喂 小鬼头
Dialogue: 0,0:12:20.90,0:12:21.90,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:12:22.70,0:12:24.90,Default,,0000,0000,0000,,别输给那个没礼貌的家伙
Dialogue: 0,0:12:25.00,0:12:26.70,Default,,0000,0000,0000,,狠狠教训教训他
Dialogue: 0,0:12:26.90,0:12:28.90,Default,,0000,0000,0000,,拿出平时的骨气迎战 拿出骨气
Dialogue: 0,0:12:29.30,0:12:30.30,Default,,0000,0000,0000,,火箭队
Dialogue: 0,0:12:30.50,0:12:31.80,Default,,0000,0000,0000,,他们为什么会在那种地方
Dialogue: 0,0:12:32.10,0:12:35.20,Default,,0000,0000,0000,,我先讲清楚 我们可不是在替你加油啊
Dialogue: 0,0:12:39.30,0:12:41.20,Default,,0000,0000,0000,,你们是从哪里跑进来的
Dialogue: 0,0:12:41.30,0:12:42.70,Default,,0000,0000,0000,,快点离开这里
Dialogue: 0,0:12:43.20,0:12:45.30,Default,,0000,0000,0000,,好多同样的面孔哦
Dialogue: 0,0:12:45.40,0:12:46.80,Default,,0000,0000,0000,,这是分身术
Dialogue: 0,0:12:46.80,0:12:49.40,Default,,0000,0000,0000,,没礼貌 再讲下去的话 就以侮辱警察罪逮捕你们
Dialogue: 0,0:12:49.50,0:12:50.90,Default,,0000,0000,0000,,什么嘛 你滥用职权
Dialogue: 0,0:12:51.00,0:12:54.10,Default,,0000,0000,0000,,我们是记者耶 有报导的自由
Dialogue: 0,0:12:53.30,0:12:55.10,Default,,0000,0000,0000,,好啦好啦 辛苦你们了
Dialogue: 0,0:12:56.10,0:12:58.40,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:13:00.10,0:13:01.50,Default,,0000,0000,0000,,一群学不乖的人
Dialogue: 0,0:13:02.10,0:13:03.20,Default,,0000,0000,0000,,说到学不乖…
Dialogue: 0,0:13:03.60,0:13:08.40,Default,,0000,0000,0000,,是吗 原来各地的君莎小姐都来这里出差了呀
Dialogue: 0,0:13:09.30,0:13:10.60,Default,,0000,0000,0000,,你到底是怎么分辨的
Dialogue: 0,0:13:11.10,0:13:12.00,Default,,0000,0000,0000,,让我来说明
Dialogue: 0,0:13:12.60,0:13:15.90,Default,,0000,0000,0000,,在常磐市的君莎小姐有使用头发染色剂
Dialogue: 0,0:13:16.70,0:13:20.10,Default,,0000,0000,0000,,在彩虹市的君莎小姐裙角比别的短一厘米
Dialogue: 0,0:13:20.90,0:13:23.90,Default,,0000,0000,0000,,在金黄市的君莎小姐使用五号的臭臭花香水
Dialogue: 0,0:13:24.30,0:13:26.90,Default,,0000,0000,0000,,然后然后 枯叶市的君莎小姐是…
Dialogue: 0,0:13:27.20,0:13:29.50,Default,,0000,0000,0000,,好了好了…退场请走这边
Dialogue: 0,0:13:31.50,0:13:34.60,Default,,0000,0000,0000,,刚刚被人干扰的比赛 再度开始
Dialogue: 0,0:13:35.70,0:13:37.70,Default,,0000,0000,0000,,去吧 椰蛋树
Dialogue: 0,0:13:42.60,0:13:43.80,Default,,0000,0000,0000,,上吧 大钳蟹
Dialogue: 0,0:13:47.40,0:13:51.20,Default,,0000,0000,0000,,光武选手使用椰蛋树 小智选手使用大钳蟹来对战
Dialogue: 0,0:13:51.40,0:13:53.80,Default,,0000,0000,0000,,一下子就用大钳蟹 你是第一次用它吧
Dialogue: 0,0:13:54.10,0:13:55.40,Default,,0000,0000,0000,,你放心吧
Dialogue: 0,0:13:55.80,0:13:58.00,Default,,0000,0000,0000,,我还有皮卡丘跟杰尼龟在呢
Dialogue: 0,0:13:58.30,0:14:00.30,Default,,0000,0000,0000,,你怎么还是老样子嘛
Dialogue: 0,0:14:00.70,0:14:01.90,Default,,0000,0000,0000,,好了 就让他试试
Dialogue: 0,0:14:02.10,0:14:03.80,Default,,0000,0000,0000,,不行的话可以再交换啊
Dialogue: 0,0:14:04.50,0:14:06.50,Default,,0000,0000,0000,,椰蛋树 使用精神光波
Dialogue: 0,0:14:10.40,0:14:12.20,Default,,0000,0000,0000,,快潜到水里面使用硬梆梆
Dialogue: 0,0:14:16.00,0:14:17.50,Default,,0000,0000,0000,,天真 太天真了
Dialogue: 0,0:14:27.80,0:14:28.50,Default,,0000,0000,0000,,大钳蟹
Dialogue: 0,0:14:28.90,0:14:32.30,Default,,0000,0000,0000,,椰蛋树自由自在地控制水 玩弄水中的大钳蟹
Dialogue: 0,0:14:32.40,0:14:34.00,Default,,0000,0000,0000,,这招太有效了
Dialogue: 0,0:14:34.02,0:14:35.80,Default,,0000,0000,0000,,讨厌 我就说嘛
Dialogue: 0,0:14:36.30,0:14:38.10,Default,,0000,0000,0000,,还是快点换上皮卡丘好了
Dialogue: 0,0:14:38.30,0:14:41.10,Default,,0000,0000,0000,,那只椰蛋树会使用超能力系的绝招要小心啊
Dialogue: 0,0:14:41.20,0:14:43.30,Default,,0000,0000,0000,,椰蛋树 现在使用炸蛋
Dialogue: 0,0:14:45.60,0:14:47.80,Default,,0000,0000,0000,,椰蛋树发射出好多炸蛋
Dialogue: 0,0:14:48.00,0:14:49.10,Default,,0000,0000,0000,,像放烟火一样
Dialogue: 0,0:14:51.00,0:14:52.30,Default,,0000,0000,0000,,回来吧 大钳蟹
Dialogue: 0,0:14:52.40,0:14:55.50,Default,,0000,0000,0000,,因炸蛋喷上来的水壁的干扰
Dialogue: 0,0:14:55.70,0:14:57.00,Default,,0000,0000,0000,,大钳蟹没有办法回去了
Dialogue: 0,0:14:59.30,0:14:59.90,Default,,0000,0000,0000,,大钳蟹
Dialogue: 0,0:15:04.00,0:15:07.70,Default,,0000,0000,0000,,椰蛋树也被激烈的水花溅到但是它一动也不动
Dialogue: 0,0:15:08.00,0:15:13.00,Default,,0000,0000,0000,,这是因为它具备了草系还有超能力系两个的特性吧
Dialogue: 0,0:15:15.00,0:15:16.80,Default,,0000,0000,0000,,忍耐得好 大钳蟹
Dialogue: 0,0:15:17.30,0:15:19.10,Default,,0000,0000,0000,,好 去夹住椰蛋树
Dialogue: 0,0:15:22.50,0:15:24.50,Default,,0000,0000,0000,,不要输 椰蛋树使用催眠术
Dialogue: 0,0:15:26.80,0:15:30.40,Default,,0000,0000,0000,,椰蛋树叶子被夹住了大受动摇 使不出绝招了
Dialogue: 0,0:15:30.60,0:15:31.70,Default,,0000,0000,0000,,大钳蟹 机会啊
Dialogue: 0,0:15:32.20,0:15:33.20,Default,,0000,0000,0000,,使用瞪眼
Dialogue: 0,0:15:35.80,0:15:37.90,Default,,0000,0000,0000,,最后一击 践踏
Dialogue: 0,0:15:44.10,0:15:45.60,Default,,0000,0000,0000,,椰蛋树失去战斗能力
Dialogue: 0,0:15:45.80,0:15:46.90,Default,,0000,0000,0000,,干得好 大钳蟹
Dialogue: 0,0:15:48.30,0:15:49.50,Default,,0000,0000,0000,,好厉害哦
Dialogue: 0,0:15:49.60,0:15:51.30,Default,,0000,0000,0000,,是啊 确实是了不起
Dialogue: 0,0:15:51.70,0:15:54.10,Default,,0000,0000,0000,,没想到那只大钳蟹能够打出这样成绩
Dialogue: 0,0:16:04.30,0:16:05.00,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:16:06.10,0:16:07.20,Default,,0000,0000,0000,,进化了耶
Dialogue: 0,0:16:07.40,0:16:09.50,Default,,0000,0000,0000,,大钳蟹可能是因为赢了 太激动了
Dialogue: 0,0:16:09.60,0:16:11.40,Default,,0000,0000,0000,,进化成巨钳蟹了
Dialogue: 0,0:16:12.90,0:16:15.00,Default,,0000,0000,0000,,巨钳蟹 夹子小精灵
Dialogue: 0,0:16:15.30,0:16:16.50,Default,,0000,0000,0000,,大钳蟹的进化型
Dialogue: 0,0:16:16.60,0:16:19.20,Default,,0000,0000,0000,,那坚硬的夹子有一万马力的威力
Dialogue: 0,0:16:19.70,0:16:20.70,Default,,0000,0000,0000,,这么强啊
Dialogue: 0,0:16:21.23,0:16:23.70,Default,,0000,0000,0000,,好 接着我也要用巨钳蟹决斗
Dialogue: 0,0:16:25.50,0:16:27.90,Default,,0000,0000,0000,,光武选手只剩下两只小精灵了
Dialogue: 0,0:16:28.00,0:16:31.50,Default,,0000,0000,0000,,接下来他要拿出什么来应付小智选手进化的巨钳蟹呢
Dialogue: 0,0:16:33.10,0:16:35.00,Default,,0000,0000,0000,,这就是所谓的初学者的幸运
Dialogue: 0,0:16:36.00,0:16:37.20,Default,,0000,0000,0000,,既然如此
Dialogue: 0,0:16:37.30,0:16:38.90,Default,,0000,0000,0000,,上吧 海刺龙
Dialogue: 0,0:16:40.70,0:16:41.30,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:16:42.40,0:16:44.40,Default,,0000,0000,0000,,海刺龙 龙小精灵
Dialogue: 0,0:16:44.80,0:16:46.00,Default,,0000,0000,0000,,是墨海马的进化型
Dialogue: 0,0:16:46.30,0:16:49.70,Default,,0000,0000,0000,,个性凶暴 不小心碰到它会被全身的刺给刺伤
Dialogue: 0,0:16:49.80,0:16:51.00,Default,,0000,0000,0000,,因而昏倒
Dialogue: 0,0:16:51.40,0:16:53.90,Default,,0000,0000,0000,,巨钳蟹乍看之下的确很强
Dialogue: 0,0:16:54.20,0:16:55.80,Default,,0000,0000,0000,,问题是有个缺点 行动不便
Dialogue: 0,0:16:56.50,0:16:58.60,Default,,0000,0000,0000,,海刺龙 高速移动
Dialogue: 0,0:16:59.90,0:17:01.70,Default,,0000,0000,0000,,巨钳蟹 用水枪
Dialogue: 0,0:17:07.30,0:17:08.10,Default,,0000,0000,0000,,没打中
Dialogue: 0,0:17:10.60,0:17:11.90,Default,,0000,0000,0000,,巨钳蟹 用泡泡
Dialogue: 0,0:17:17.20,0:17:18.80,Default,,0000,0000,0000,,那种程度的攻击
Dialogue: 0,0:17:19.00,0:17:20.50,Default,,0000,0000,0000,,是打不中高速移动中的海刺龙的
Dialogue: 0,0:17:23.90,0:17:24.40,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:17:25.40,0:17:29.30,Default,,0000,0000,0000,,海刺龙被泡泡给滑倒 飞到空中去了
Dialogue: 0,0:17:29.50,0:17:30.40,Default,,0000,0000,0000,,糟糕了
Dialogue: 0,0:17:30.50,0:17:35.00,Default,,0000,0000,0000,,好极了 趁现在 巨钳蟹 使用大钳槌 去吧
Dialogue: 0,0:17:39.40,0:17:41.20,Default,,0000,0000,0000,,好厉害的绝招
Dialogue: 0,0:17:41.50,0:17:44.70,Default,,0000,0000,0000,,想用高速移动来玩弄巨钳蟹的光武选手
Dialogue: 0,0:17:44.80,0:17:46.50,Default,,0000,0000,0000,,他的战术反而产生反效果了
Dialogue: 0,0:17:46.70,0:17:48.30,Default,,0000,0000,0000,,这就是所谓的聪明反被聪明误
Dialogue: 0,0:17:48.40,0:17:50.60,Default,,0000,0000,0000,,海刺龙还能够再战斗吗
Dialogue: 0,0:17:52.20,0:17:54.90,Default,,0000,0000,0000,,海刺龙无法战斗 巨钳蟹获胜
Dialogue: 0,0:17:56.50,0:17:59.00,Default,,0000,0000,0000,,好耶 赢了 巨钳蟹
Dialogue: 0,0:17:59.30,0:18:02.00,Default,,0000,0000,0000,,既然这样的话 我们就乘势赢下去吧
Dialogue: 0,0:18:04.70,0:18:06.50,Default,,0000,0000,0000,,看他得意成那个样子
Dialogue: 0,0:18:09.10,0:18:11.80,Default,,0000,0000,0000,,这次比赛的局势整个倾向小智了
Dialogue: 0,0:18:12.40,0:18:14.50,Default,,0000,0000,0000,,连续胜利的欢呼声
Dialogue: 0,0:18:14.70,0:18:16.50,Default,,0000,0000,0000,,成了支持小智的动力了
Dialogue: 0,0:18:17.70,0:18:19.80,Default,,0000,0000,0000,,还挺厉害的嘛 那个小鬼头
Dialogue: 0,0:18:20.00,0:18:22.40,Default,,0000,0000,0000,,我怎么不知道他有巨钳蟹
Dialogue: 0,0:18:24.30,0:18:26.50,Default,,0000,0000,0000,,好了 比赛已经到了紧要关头了
Dialogue: 0,0:18:26.90,0:18:29.20,Default,,0000,0000,0000,,光武选手他手上的小精灵只剩下一只了
Dialogue: 0,0:18:29.40,0:18:31.00,Default,,0000,0000,0000,,他没有第二次机会了
Dialogue: 0,0:18:31.40,0:18:33.80,Default,,0000,0000,0000,,胜负不到最后一刻是无法知晓的
Dialogue: 0,0:18:34.40,0:18:37.40,Default,,0000,0000,0000,,你的那只巨钳蟹有办法赢它吗
Dialogue: 0,0:18:40.50,0:18:43.90,Default,,0000,0000,0000,,出来吧 大嘴蝠
Dialogue: 0,0:18:46.80,0:18:48.80,Default,,0000,0000,0000,,光武选手拿出了大嘴蝠
Dialogue: 0,0:18:48.90,0:18:50.50,Default,,0000,0000,0000,,这是空中与水面的对战啊
Dialogue: 0,0:18:50.60,0:18:53.50,Default,,0000,0000,0000,,这下子胜利会落入谁手 很难预料了
Dialogue: 0,0:18:55.40,0:18:58.80,Default,,0000,0000,0000,,糟糕了 我们一直在意水之场地的属性
Dialogue: 0,0:18:59.10,0:19:01.60,Default,,0000,0000,0000,,忘记了从空中而来的攻击 对巨钳蟹很不利
Dialogue: 0,0:19:02.10,0:19:05.00,Default,,0000,0000,0000,,小智 快换掉它 拿出皮卡丘
Dialogue: 0,0:19:05.10,0:19:06.30,Default,,0000,0000,0000,,你看着吧
Dialogue: 0,0:19:06.50,0:19:08.10,Default,,0000,0000,0000,,巨钳蟹 潜到水里面
Dialogue: 0,0:19:10.60,0:19:12.80,Default,,0000,0000,0000,,大嘴蝠 你现在锁定它了吧
Dialogue: 0,0:19:13.80,0:19:15.10,Default,,0000,0000,0000,,好 猛撞
Dialogue: 0,0:19:16.70,0:19:18.60,Default,,0000,0000,0000,,巨钳蟹 夹住大嘴蝠
Dialogue: 0,0:19:25.70,0:19:27.10,Default,,0000,0000,0000,,大嘴蝠竟然
Dialogue: 0,0:19:27.30,0:19:29.70,Default,,0000,0000,0000,,利用影子分身绕到巨钳蟹的身后
Dialogue: 0,0:19:29.90,0:19:31.70,Default,,0000,0000,0000,,大嘴蝠 使用旋风刀
Dialogue: 0,0:19:37.20,0:19:39.90,Default,,0000,0000,0000,,太有效了 效果拔群
Dialogue: 0,0:19:40.30,0:19:41.80,Default,,0000,0000,0000,,巨钳蟹 振作一点
Dialogue: 0,0:19:43.00,0:19:45.40,Default,,0000,0000,0000,,好 用百万吨吸收结束它
Dialogue: 0,0:19:48.80,0:19:49.70,Default,,0000,0000,0000,,巨钳蟹
Dialogue: 0,0:19:49.90,0:19:51.00,Default,,0000,0000,0000,,用破坏死光
Dialogue: 0,0:20:08.70,0:20:09.40,Default,,0000,0000,0000,,大嘴蝠
Dialogue: 0,0:20:09.70,0:20:11.40,Default,,0000,0000,0000,,大嘴蝠无法战斗
Dialogue: 0,0:20:11.70,0:20:13.90,Default,,0000,0000,0000,,所以这次比赛是小智选手胜利
Dialogue: 0,0:20:16.60,0:20:18.20,Default,,0000,0000,0000,,比赛结束了
Dialogue: 0,0:20:18.50,0:20:20.80,Default,,0000,0000,0000,,真新镇的小智选手获胜了
Dialogue: 0,0:20:21.10,0:20:22.60,Default,,0000,0000,0000,,他没有换用小精灵
Dialogue: 0,0:20:22.70,0:20:25.60,Default,,0000,0000,0000,,用巨钳蟹就赢得了第一回合的比赛
Dialogue: 0,0:20:25.80,0:20:28.80,Default,,0000,0000,0000,,太棒了 第一回合胜利
Dialogue: 0,0:20:30.60,0:20:34.60,Default,,0000,0000,0000,,我华丽的技巧 居然会输给他
Dialogue: 0,0:20:35.20,0:20:36.30,Default,,0000,0000,0000,,做得太好了 小智
Dialogue: 0,0:20:36.50,0:20:37.80,Default,,0000,0000,0000,,恭喜你 小智
Dialogue: 0,0:20:39.60,0:20:40.30,Default,,0000,0000,0000,,谢谢
Dialogue: 0,0:20:40.60,0:20:43.90,Default,,0000,0000,0000,,太棒了 太棒了 巨钳蟹
Dialogue: 0,0:20:45.20,0:20:47.40,Default,,0000,0000,0000,,谢谢 这都是你的功劳
Dialogue: 0,0:20:50.80,0:20:53.80,Default,,0000,0000,0000,,赢了赢了 小智那小子果然赢了
Dialogue: 0,0:20:54.00,0:20:56.60,Default,,0000,0000,0000,,小智好厉害 恭喜你了
Dialogue: 0,0:20:57.00,0:20:58.50,Default,,0000,0000,0000,,那个小鬼头赢了耶
Dialogue: 0,0:20:58.90,0:21:01.00,Default,,0000,0000,0000,,他出乎意料地强耶
Dialogue: 0,0:21:01.50,0:21:03.90,Default,,0000,0000,0000,,可是比赛才刚刚开始呢
Dialogue: 0,0:21:04.20,0:21:06.40,Default,,0000,0000,0000,,我们得马上为下个计划做准备
Dialogue: 0,0:21:07.60,0:21:10.40,Default,,0000,0000,0000,,小智 第二回合的时间是在后天
Dialogue: 0,0:21:10.70,0:21:11.90,Default,,0000,0000,0000,,在那之前有充裕的时间
Dialogue: 0,0:21:13.40,0:21:16.00,Default,,0000,0000,0000,,各位 我赢了 有没有在看我
Dialogue: 0,0:21:16.20,0:21:18.60,Default,,0000,0000,0000,,接下来的第二回合 我一定也会拿下
Dialogue: 0,0:21:19.80,0:21:20.50,Default,,0000,0000,0000,,我太棒了 妈妈 你看了吗
Dialogue: 0,0:21:20.60,0:21:22.90,Default,,0000,0000,0000,,我是小智 刚才你有录下来吗
Dialogue: 0,0:21:23.50,0:21:25.60,Default,,0000,0000,0000,,他那个样子 第二回合能赢吗
Dialogue: 0,0:21:32.00,0:21:33.00,Default,,0000,0000,0000,,第一回合比赛
Dialogue: 0,0:21:33.20,0:21:34.90,Default,,0000,0000,0000,,依靠巨钳蟹获得胜利的小智
Dialogue: 0,0:21:35.30,0:21:37.10,Default,,0000,0000,0000,,算是进展顺利
Dialogue: 0,0:21:37.80,0:21:39.70,Default,,0000,0000,0000,,但是第二回合比赛
Dialogue: 0,0:21:39.90,0:21:41.60,Default,,0000,0000,0000,,会是怎么样的一场战斗呢
Dialogue: 0,0:23:09.50,0:23:12.20,Default,,0000,0000,0000,,嗨 各位 从这一集开始
Dialogue: 0,0:23:12.50,0:23:15.00,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟·石英大会终于开幕了
Dialogue: 0,0:23:15.70,0:23:17.10,Default,,0000,0000,0000,,所以本讲座也针对这一点
Dialogue: 0,0:23:17.30,0:23:21.30,Default,,0000,0000,0000,,为大家开讲特别讲义 让大家深入了解联盟
Dialogue: 0,0:23:22.00,0:23:23.80,Default,,0000,0000,0000,,首先是第一讲
Dialogue: 0,0:23:20.87,0:23:23.88,Default,,0000,0000,0000,,{\fs20\fnsimhei\c&H000000&\shad0\bord0\pos(241,238)\fad(500,0)}想要参加小精灵联盟的话？
Dialogue: 0,0:23:24.90,0:23:26.10,Default,,0000,0000,0000,,如各位所知道的
Dialogue: 0,0:23:26.50,0:23:28.20,Default,,0000,0000,0000,,要参加小精灵联盟的话
Dialogue: 0,0:23:28.40,0:23:30.70,Default,,0000,0000,0000,,必须与各道馆馆主战斗
Dialogue: 0,0:23:31.00,0:23:34.70,Default,,0000,0000,0000,,收集八枚以上的徽章才可以
Dialogue: 0,0:23:35.40,0:23:37.40,Default,,0000,0000,0000,,道馆散落在各地的城市
Dialogue: 0,0:23:37.70,0:23:39.60,Default,,0000,0000,0000,,要向哪一家道馆挑战
Dialogue: 0,0:23:39.70,0:23:41.20,Default,,0000,0000,0000,,是训练家们自由选择的
Dialogue: 0,0:23:41.90,0:23:43.70,Default,,0000,0000,0000,,此外 有的人也可以经由小精灵讲座
Dialogue: 0,0:23:43.90,0:23:45.90,Default,,0000,0000,0000,,小精灵鉴定考
Dialogue: 0,0:23:46.00,0:23:48.80,Default,,0000,0000,0000,,来获得特别参加的资格
Dialogue: 0,0:23:49.50,0:23:53.90,Default,,0000,0000,0000,,所以说呢 到时候各类型的训练家都会聚集在这里
Dialogue: 0,0:23:54.70,0:23:55.90,Default,,0000,0000,0000,,那么我们来造一句
Dialogue: 0,0:23:56.40,0:24:00.20,Default,,0000,0000,0000,,联盟大赛 赢了要表扬一下 小精灵哦
Dialogue: 0,0:24:01.80,0:24:04.00,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧
Dialogue: 0,0:24:06.40,0:24:07.90,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟·石英大会
Dialogue: 0,0:24:08.60,0:24:10.10,Default,,0000,0000,0000,,面对陆续展开的小精灵战斗
Dialogue: 0,0:24:10.30,0:24:11.90,Default,,0000,0000,0000,,小精灵们都累垮了
Dialogue: 0,0:24:12.40,0:24:15.70,Default,,0000,0000,0000,,等着吧 我马上就让你们休息了
Dialogue: 0,0:24:16.50,0:24:18.70,Default,,0000,0000,0000,,可是小精灵中心却大爆满
Dialogue: 0,0:24:19.30,0:24:21.50,Default,,0000,0000,0000,,按照顺序等的话 会赶不上比赛的
Dialogue: 0,0:24:21.90,0:24:23.90,Default,,0000,0000,0000,,难道说必须这样子去战斗吗
Dialogue: 0,0:24:24.70,0:24:26.40,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:24:26.80,0:24:29.30,Default,,0000,0000,0000,,冰之场地！火焰之战！
Dialogue: 0,0:24:30.10,0:24:32.00,Default,,0000,0000,0000,,大家也去收服宠物小精灵吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 peng
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 zoffy     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
