[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 4
Video Position: 32312
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]58.mp4

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:30.20,0:01:32.50,Default,,0000,0000,0000,,小智得到的徽章已经有六枚了
Dialogue: 0,0:01:33.10,0:01:36.80,Default,,0000,0000,0000,,再得到两枚徽章 就能参加小精灵联盟了
Dialogue: 0,0:01:37.50,0:01:42.80,Default,,0000,0000,0000,,一行人为了得到红莲道馆的深红徽章 向红莲岛前进
Dialogue: 0,0:01:44.20,0:01:47.60,Default,,0000,0000,0000,,我觉得小智朝向小精灵大师的旅途也到关键时刻了
Dialogue: 0,0:01:48.00,0:01:49.60,Default,,0000,0000,0000,,红莲岛是个火山岛
Dialogue: 0,0:01:49.90,0:01:53.30,Default,,0000,0000,0000,,那边的研究所也正在从事培养更强小精灵的研究呢
Dialogue: 0,0:01:54.10,0:01:57.10,Default,,0000,0000,0000,,是全国的小精灵训练家蜂拥而至的地方哦
Dialogue: 0,0:01:57.50,0:01:59.60,Default,,0000,0000,0000,,真想快点到啊 红莲岛
Dialogue: 0,0:02:00.10,0:02:01.10,Default,,0000,0000,0000,,我的手都痒了
Dialogue: 0,0:02:02.40,0:02:07.10,Default,,0000,0000,0000,,唉呀呀呀 我还在想 怎么会有这么土的人呢
Dialogue: 0,0:02:07.90,0:02:11.00,Default,,0000,0000,0000,,搞什么 这不是小智吗
Dialogue: 0,0:02:11.20,0:02:13.70,Default,,0000,0000,0000,,小茂 你这是什么打扮
Dialogue: 0,0:02:13.86,0:02:20.57,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(162,167,164,315)\t(0,1700,\clip(162,167,385,315)\c&H062F00&)\pos(164,267)}燃烧吧！红莲道馆！
Dialogue: 0,0:02:15.86,0:02:20.57,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H062F00&\bord0\shad0\pos(356,266)}▲
Dialogue: 0,0:02:26.60,0:02:27.70,Default,,0000,0000,0000,,好了 要拍了哦
Dialogue: 0,0:02:28.30,0:02:30.80,Default,,0000,0000,0000,,这 这是什么气氛
Dialogue: 0,0:02:31.60,0:02:34.60,Default,,0000,0000,0000,,这些人 这种样子难道也是小精灵训练家吗
Dialogue: 0,0:02:34.90,0:02:37.20,Default,,0000,0000,0000,,搞什么 小智 你不知道吗
Dialogue: 0,0:02:38.30,0:02:42.30,Default,,0000,0000,0000,,红莲岛是小精灵训练家的憧憬之地 这已经是过去的事了
Dialogue: 0,0:02:42.90,0:02:46.30,Default,,0000,0000,0000,,现在可是以温泉而出名的观光胜地
Dialogue: 0,0:02:47.20,0:02:48.30,Default,,0000,0000,0000,,观光胜地…
Dialogue: 0,0:02:49.00,0:02:52.70,Default,,0000,0000,0000,,我们也计划到那里的温泉消除战斗的疲劳呢
Dialogue: 0,0:02:52.90,0:02:54.00,Default,,0000,0000,0000,,对对
Dialogue: 0,0:02:55.00,0:02:59.40,Default,,0000,0000,0000,,你以为凭你这么轻浮的心态就可以得到深红徽章吗
Dialogue: 0,0:02:59.80,0:03:01.80,Default,,0000,0000,0000,,那种地方有道馆吗
Dialogue: 0,0:03:02.20,0:03:03.40,Default,,0000,0000,0000,,没有没有
Dialogue: 0,0:03:03.70,0:03:06.10,Default,,0000,0000,0000,,怎么会 那里应该有道馆的
Dialogue: 0,0:03:06.70,0:03:10.60,Default,,0000,0000,0000,,你不会是因为迟迟搜集不到徽章而在做梦吧
Dialogue: 0,0:03:11.30,0:03:12.90,Default,,0000,0000,0000,,真是个紧张的人
Dialogue: 0,0:03:14.20,0:03:15.60,Default,,0000,0000,0000,,每次碰到都这么讨厌
Dialogue: 0,0:03:28.00,0:03:29.70,Default,,0000,0000,0000,,好像小茂说对了
Dialogue: 0,0:03:29.80,0:03:30.80,Default,,0000,0000,0000,,真的
Dialogue: 0,0:03:30.90,0:03:32.50,Default,,0000,0000,0000,,总之我们去看看吧
Dialogue: 0,0:03:45.30,0:03:49.30,Default,,0000,0000,0000,,看这种情况 确实是不太会有红莲道馆了
Dialogue: 0,0:03:49.90,0:03:53.50,Default,,0000,0000,0000,,小精灵训练家的憧憬之地到底消失到哪里去了啊
Dialogue: 0,0:03:54.80,0:03:58.60,Default,,0000,0000,0000,,脑袋冰冰 身体暖暖 这是什么呢
Dialogue: 0,0:04:00.00,0:04:01.50,Default,,0000,0000,0000,,这还用说吗
Dialogue: 0,0:04:01.90,0:04:06.20,Default,,0000,0000,0000,,当然是把脑袋伸进冰箱 身体卷上电热毛毯
Dialogue: 0,0:04:06.60,0:04:08.50,Default,,0000,0000,0000,,说的就是这样睡午觉的人吧
Dialogue: 0,0:04:09.60,0:04:10.50,Default,,0000,0000,0000,,你那算什么啊
Dialogue: 0,0:04:11.10,0:04:13.00,Default,,0000,0000,0000,,难道那是猜谜
Dialogue: 0,0:04:13.70,0:04:15.10,Default,,0000,0000,0000,,那么就是露天温泉
Dialogue: 0,0:04:15.30,0:04:16.60,Default,,0000,0000,0000,,答对了
Dialogue: 0,0:04:17.10,0:04:21.50,Default,,0000,0000,0000,,这地方在过去的确是小精灵训练家的憧憬之地
Dialogue: 0,0:04:22.20,0:04:25.20,Default,,0000,0000,0000,,可是自从有一天温泉被挖出来之后…
Dialogue: 0,0:04:27.00,0:04:30.70,Default,,0000,0000,0000,,红莲岛竟然完全转变成了观光胜地
Dialogue: 0,0:04:32.40,0:04:34.80,Default,,0000,0000,0000,,真叫人叹气
Dialogue: 0,0:04:35.50,0:04:37.30,Default,,0000,0000,0000,,叔叔 你是红莲岛的人吧
Dialogue: 0,0:04:37.70,0:04:39.00,Default,,0000,0000,0000,,你知道红莲道馆在哪里吗
Dialogue: 0,0:04:39.70,0:04:42.60,Default,,0000,0000,0000,,道馆训练家是个叫夏伯的人
Dialogue: 0,0:04:43.20,0:04:45.80,Default,,0000,0000,0000,,近在眼前却看不到的东西是什么
Dialogue: 0,0:04:46.30,0:04:47.72,Default,,0000,0000,0000,,那个是…
Dialogue: 0,0:04:47.81,0:04:49.20,Default,,0000,0000,0000,,是透明人吗
Dialogue: 0,0:04:49.80,0:04:50.70,Default,,0000,0000,0000,,是眼皮啦
Dialogue: 0,0:04:51.20,0:04:52.60,Default,,0000,0000,0000,,又答对了
Dialogue: 0,0:04:53.00,0:04:56.10,Default,,0000,0000,0000,,夏伯的道馆也是近在眼前 难道你们看不见吗
Dialogue: 0,0:04:59.50,0:05:00.40,Default,,0000,0000,0000,,这…这里就是
Dialogue: 0,0:05:00.90,0:05:01.90,Default,,0000,0000,0000,,红莲道馆
Dialogue: 0,0:05:03.40,0:05:07.70,Default,,0000,0000,0000,,以观光心态来挑战道馆的客人太多
Dialogue: 0,0:05:07.90,0:05:09.30,Default,,0000,0000,0000,,让训练家夏伯感到厌烦 他就关掉了道馆
Dialogue: 0,0:05:09.70,0:05:12.50,Default,,0000,0000,0000,,我们才不是那种半吊子的挑战者呢
Dialogue: 0,0:05:12.90,0:05:16.40,Default,,0000,0000,0000,,我们可是拼命地不断战斗好不容易才到达红莲岛的
Dialogue: 0,0:05:17.00,0:05:19.20,Default,,0000,0000,0000,,这句话你应该对夏伯讲才对
Dialogue: 0,0:05:20.20,0:05:21.40,Default,,0000,0000,0000,,总之有什么事情的话
Dialogue: 0,0:05:22.30,0:05:23.30,Default,,0000,0000,0000,,就到这里来吧
Dialogue: 0,0:05:24.40,0:05:25.90,Default,,0000,0000,0000,,寄宿民家猜谜
Dialogue: 0,0:05:26.30,0:05:27.30,Default,,0000,0000,0000,,什么嘛
Dialogue: 0,0:05:27.50,0:05:30.50,Default,,0000,0000,0000,,在那里感叹红莲岛变成观光胜地的人
Dialogue: 0,0:05:30.90,0:05:33.00,Default,,0000,0000,0000,,结果自己却是经营旅馆的
Dialogue: 0,0:05:33.40,0:05:33.70,Default,,0000,0000,0000,,奇怪
Dialogue: 0,0:05:35.10,0:05:37.30,Default,,0000,0000,0000,,那个叔叔不知跑哪里去了
Dialogue: 0,0:05:37.50,0:05:38.90,Default,,0000,0000,0000,,搞什么鬼呀
Dialogue: 0,0:05:40.40,0:05:43.40,Default,,0000,0000,0000,,不过这里的小精灵研究所还是很有名吧
Dialogue: 0,0:05:43.70,0:05:45.10,Default,,0000,0000,0000,,那是当然的了
Dialogue: 0,0:05:45.20,0:05:46.10,Default,,0000,0000,0000,,你们看
Dialogue: 0,0:05:48.80,0:05:51.10,Default,,0000,0000,0000,,连小精灵研究所都变成观光胜地了
Dialogue: 0,0:05:51.60,0:05:54.90,Default,,0000,0000,0000,,我很想看看研究所的强大小精灵啊
Dialogue: 0,0:05:57.30,0:06:00.30,Default,,0000,0000,0000,,好像是因为太扫兴 肚子忽然饿了
Dialogue: 0,0:06:01.10,0:06:04.80,Default,,0000,0000,0000,,太阳快要下山了 我们就去小精灵中心请求住一晚吧
Dialogue: 0,0:06:05.30,0:06:06.35,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: 0,0:06:06.41,0:06:07.03,Default,,0000,0000,0000,,走吧 走吧
Dialogue: 0,0:06:08.90,0:06:13.90,Default,,0000,0000,0000,,原来如此 那栋建筑里面有很多厉害的小精灵呀
Dialogue: 0,0:06:14.20,0:06:18.70,Default,,0000,0000,0000,,追着他们过来 就顺便把那些小精灵统统拿走吧
Dialogue: 0,0:06:19.40,0:06:21.50,Default,,0000,0000,0000,,这个温泉礼物不错
Dialogue: 0,0:06:22.60,0:06:25.30,Default,,0000,0000,0000,,真对不起 住宿的人太多了
Dialogue: 0,0:06:25.40,0:06:27.40,Default,,0000,0000,0000,,我们这里连大厅都挤满了人
Dialogue: 0,0:06:28.10,0:06:31.50,Default,,0000,0000,0000,,真是抱歉 我们没办法继续收容客人住宿了
Dialogue: 0,0:06:31.90,0:06:33.60,Default,,0000,0000,0000,,话说回来 我们好不容易来了
Dialogue: 0,0:06:33.90,0:06:36.00,Default,,0000,0000,0000,,真想去泡一泡温泉
Dialogue: 0,0:06:36.10,0:06:38.90,Default,,0000,0000,0000,,我偶尔也想睡一睡松软的被子啊
Dialogue: 0,0:06:39.60,0:06:42.20,Default,,0000,0000,0000,,好 那今晚就住旅馆吧
Dialogue: 0,0:06:43.40,0:06:46.70,Default,,0000,0000,0000,,很抱歉 房间都住满了
Dialogue: 0,0:06:47.10,0:06:47.80,Default,,0000,0000,0000,,那到那里
Dialogue: 0,0:06:48.70,0:06:51.40,Default,,0000,0000,0000,,让开让开 就算你说想住这里 那也是不可能的
Dialogue: 0,0:06:51.70,0:06:54.20,Default,,0000,0000,0000,,我们的预约都已经排到一年以后了
Dialogue: 0,0:06:54.70,0:06:56.70,Default,,0000,0000,0000,,真的很抱歉
Dialogue: 0,0:06:57.70,0:06:59.60,Default,,0000,0000,0000,,非常抱歉
Dialogue: 0,0:07:00.50,0:07:02.50,Default,,0000,0000,0000,,今天都已经客满了
Dialogue: 0,0:07:05.80,0:07:07.30,Default,,0000,0000,0000,,肚子好饿啊
Dialogue: 0,0:07:07.50,0:07:10.90,Default,,0000,0000,0000,,早知道这样就先预约旅馆了
Dialogue: 0,0:07:16.20,0:07:19.10,Default,,0000,0000,0000,,这到底是谁呀 开什么宴会的家伙
Dialogue: 0,0:07:19.60,0:07:21.90,Default,,0000,0000,0000,,啊 好香的味道
Dialogue: 0,0:07:23.40,0:07:24.70,Default,,0000,0000,0000,,小智 你要去哪里
Dialogue: 0,0:07:25.50,0:07:27.50,Default,,0000,0000,0000,,小智 等一下
Dialogue: 0,0:07:27.70,0:07:28.40,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:07:32.60,0:07:34.90,Default,,0000,0000,0000,,一定是在吃大餐吧
Dialogue: 0,0:07:40.20,0:07:40.90,Default,,0000,0000,0000,,小茂
Dialogue: 0,0:07:41.20,0:07:43.10,Default,,0000,0000,0000,,我还以为是谁的肚子在叫呢
Dialogue: 0,0:07:43.90,0:07:46.60,Default,,0000,0000,0000,,这不是小智吗
Dialogue: 0,0:07:47.10,0:07:49.00,Default,,0000,0000,0000,,我猜你来的时候没有预约吧
Dialogue: 0,0:07:49.90,0:07:50.60,Default,,0000,0000,0000,,你有意见吗
Dialogue: 0,0:07:51.20,0:07:53.80,Default,,0000,0000,0000,,好不容易来到红莲岛 却得露宿街头
Dialogue: 0,0:07:54.10,0:07:55.00,Default,,0000,0000,0000,,真是寒酸啊
Dialogue: 0,0:07:58.80,0:08:02.20,Default,,0000,0000,0000,,很丰盛吧 这就叫做山珍海味
Dialogue: 0,0:08:04.60,0:08:06.70,Default,,0000,0000,0000,,不过 因为是山海
Dialogue: 0,0:08:04.60,0:08:09.60,Default,,0000,0000,0000,,{\fs20\an8}注：“山海”和“三回”发音相同
Dialogue: 0,0:08:07.10,0:08:09.60,Default,,0000,0000,0000,,只要你转三圈学皮卡丘叫
Dialogue: 0,0:08:09.80,0:08:12.20,Default,,0000,0000,0000,,那我也可以让你一起吃大餐
Dialogue: 0,0:08:12.50,0:08:14.90,Default,,0000,0000,0000,,开什么玩笑啊 这种事我办不到
Dialogue: 0,0:08:18.80,0:08:20.70,Default,,0000,0000,0000,,你能忍耐到什么时候呢
Dialogue: 0,0:08:25.60,0:08:26.60,Default,,0000,0000,0000,,别这样 皮卡丘
Dialogue: 0,0:08:28.00,0:08:31.10,Default,,0000,0000,0000,,我们还没困苦到要向那种人摇尾巴的地步
Dialogue: 0,0:08:36.20,0:08:38.30,Default,,0000,0000,0000,,竟然被自己饲养的小精灵同情
Dialogue: 0,0:08:38.70,0:08:40.80,Default,,0000,0000,0000,,你这个训练家也不用混了
Dialogue: 0,0:08:41.10,0:08:42.40,Default,,0000,0000,0000,,真是的 讨厌的家伙
Dialogue: 0,0:08:42.80,0:08:43.70,Default,,0000,0000,0000,,我们走吧 小智
Dialogue: 0,0:08:47.50,0:08:48.90,Default,,0000,0000,0000,,是新的艺伎吗
Dialogue: 0,0:08:52.77,0:08:53.40,Default,,0000,0000,0000,,胖丁
Dialogue: 0,0:08:53.50,0:08:54.09,Default,,0000,0000,0000,,不妙啊
Dialogue: 0,0:08:54.13,0:08:55.00,Default,,0000,0000,0000,,快逃
Dialogue: 0,0:09:04.00,0:09:07.00,Default,,0000,0000,0000,,好了 就好好表现一下你的歌艺吧
Dialogue: 0,0:10:02.90,0:10:05.40,Default,,0000,0000,0000,,差点就要露宿在旅馆的院子里了
Dialogue: 0,0:10:05.70,0:10:08.50,Default,,0000,0000,0000,,对呀 差一点就感冒了
Dialogue: 0,0:10:08.70,0:10:12.20,Default,,0000,0000,0000,,小智 刚才那个叔叔有给你一包餐巾纸吧
Dialogue: 0,0:10:14.90,0:10:16.50,Default,,0000,0000,0000,,上面有写东西
Dialogue: 0,0:10:17.90,0:10:21.30,Default,,0000,0000,0000,,下面是荡秋千 上面是哥哥弟弟比赛跑
Dialogue: 0,0:10:21.70,0:10:23.50,Default,,0000,0000,0000,,那就是寄宿民家猜谜
Dialogue: 0,0:10:23.80,0:10:26.00,Default,,0000,0000,0000,,哇 又是猜谜
Dialogue: 0,0:10:26.50,0:10:28.80,Default,,0000,0000,0000,,说到荡秋千 是指这个公园吗
Dialogue: 0,0:10:30.90,0:10:33.40,Default,,0000,0000,0000,,上面是哥哥弟弟比赛跑
Dialogue: 0,0:10:36.80,0:10:37.80,Default,,0000,0000,0000,,我知道了
Dialogue: 0,0:10:38.60,0:10:39.80,Default,,0000,0000,0000,,就是时钟呀
Dialogue: 0,0:10:40.20,0:10:40.80,Default,,0000,0000,0000,,时钟…
Dialogue: 0,0:10:41.90,0:10:45.50,Default,,0000,0000,0000,,对 在秋千上面有钟塔的建筑物
Dialogue: 0,0:10:45.90,0:10:48.00,Default,,0000,0000,0000,,那就是寄宿民家猜谜
Dialogue: 0,0:10:49.00,0:10:51.50,Default,,0000,0000,0000,,真难得你们能够解开那个困难的谜题
Dialogue: 0,0:10:52.10,0:10:53.50,Default,,0000,0000,0000,,谁都能解开的
Dialogue: 0,0:10:54.10,0:10:55.00,Default,,0000,0000,0000,,看在这个的份上
Dialogue: 0,0:10:55.20,0:10:57.10,Default,,0000,0000,0000,,今天晚上破例让你们免费住宿
Dialogue: 0,0:10:57.50,0:11:00.70,Default,,0000,0000,0000,,叔叔你虽然怪怪的 可是其实是个好人啊
Dialogue: 0,0:11:01.40,0:11:03.40,Default,,0000,0000,0000,,你到底是夸我还是损我
Dialogue: 0,0:11:11.50,0:11:13.50,Default,,0000,0000,0000,,首先 去吃饭吧
Dialogue: 0,0:11:13.90,0:11:14.30,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:11:17.48,0:11:20.49,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(450,168)}我是谁
Dialogue: 0,0:11:23.12,0:11:26.45,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(200,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H4EF0E3&\pos(429,168)}电击兽
Dialogue: 0,0:11:23.12,0:11:26.45,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(31,311)}{\fs22}№ 125  电击兽\N身高：1.1m    体重：30kg\N属性：电\N特性：静电\N分类：电击小精灵\N喜欢强劲的电力。\N在大型发电厂附近屡次发现。
Dialogue: 0,0:11:40.10,0:11:42.00,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:11:42.20,0:11:44.10,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:11:44.40,0:11:46.60,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:11:46.70,0:11:48.80,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:11:48.90,0:11:50.00,Default,,0000,0000,0000,,你们别再讲废话了
Dialogue: 0,0:11:50.00,0:11:53.40,Default,,0000,0000,0000,,快去把研究所的小精灵一只不剩地抢过来
Dialogue: 0,0:11:53.70,0:11:55.10,Default,,0000,0000,0000,,这个我当然知道
Dialogue: 0,0:11:55.20,0:11:55.60,Default,,0000,0000,0000,,行动
Dialogue: 0,0:12:03.00,0:12:05.10,Default,,0000,0000,0000,,这里有温泉可是不是旅馆
Dialogue: 0,0:12:05.50,0:12:06.90,Default,,0000,0000,0000,,这里能够让人居住 但不是饭店
Dialogue: 0,0:12:07.20,0:12:09.90,Default,,0000,0000,0000,,真不愧是观光胜地 有好多海鲜啊
Dialogue: 0,0:12:10.10,0:12:11.80,Default,,0000,0000,0000,,你吃饭的时候安静一点
Dialogue: 0,0:12:12.00,0:12:12.40,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:12:13.60,0:12:14.50,Default,,0000,0000,0000,,叔叔 你怎么了
Dialogue: 0,0:12:14.90,0:12:16.90,Default,,0000,0000,0000,,小精灵研究所受到袭击了
Dialogue: 0,0:12:21.10,0:12:22.50,Default,,0000,0000,0000,,既然要一只不剩地抢走
Dialogue: 0,0:12:22.60,0:12:24.20,Default,,0000,0000,0000,,还是用网捞最快了
Dialogue: 0,0:12:24.20,0:12:25.60,Default,,0000,0000,0000,,大丰收啊
Dialogue: 0,0:12:29.20,0:12:30.10,Default,,0000,0000,0000,,小精灵们被…
Dialogue: 0,0:12:30.60,0:12:32.00,Default,,0000,0000,0000,,没问题 包在我身上
Dialogue: 0,0:12:32.80,0:12:34.00,Default,,0000,0000,0000,,去吧 比比鸟
Dialogue: 0,0:12:37.70,0:12:41.00,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 你跟比比鸟合作把小精灵抢回来
Dialogue: 0,0:12:44.40,0:12:46.25,Default,,0000,0000,0000,,嘿咻 嘿咻…
Dialogue: 0,0:12:48.60,0:12:49.30,Default,,0000,0000,0000,,这是…
Dialogue: 0,0:12:49.40,0:12:50.30,Default,,0000,0000,0000,,该不会是…
Dialogue: 0,0:12:50.80,0:12:51.70,Default,,0000,0000,0000,,果然是…
Dialogue: 0,0:12:54.80,0:12:57.10,Default,,0000,0000,0000,,又跟以前一样
Dialogue: 0,0:13:00.70,0:13:03.90,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:13:11.20,0:13:13.10,Default,,0000,0000,0000,,作为同样住在红莲岛的人
Dialogue: 0,0:13:13.30,0:13:16.50,Default,,0000,0000,0000,,我要对你们拯救研究所小精灵一事表达谢意
Dialogue: 0,0:13:17.80,0:13:20.40,Default,,0000,0000,0000,,为了答谢你们 我告诉你们夏伯的道馆现在在哪里吧
Dialogue: 0,0:13:21.20,0:13:21.80,Default,,0000,0000,0000,,真的吗
Dialogue: 0,0:13:23.70,0:13:26.90,Default,,0000,0000,0000,,上面大洪水 下面大火灾 这是什么
Dialogue: 0,0:13:27.70,0:13:30.50,Default,,0000,0000,0000,,又是猜谜…吧
Dialogue: 0,0:13:37.10,0:13:38.60,Default,,0000,0000,0000,,就算这么说
Dialogue: 0,0:13:38.80,0:13:41.40,Default,,0000,0000,0000,,上面大洪水 下面大火灾
Dialogue: 0,0:13:41.80,0:13:43.00,Default,,0000,0000,0000,,会是灾难片吗
Dialogue: 0,0:13:44.00,0:13:45.80,Default,,0000,0000,0000,,答案是澡堂吧
Dialogue: 0,0:13:47.00,0:13:50.10,Default,,0000,0000,0000,,可是在澡堂开道馆是什么意思啊
Dialogue: 0,0:13:51.60,0:13:52.30,Default,,0000,0000,0000,,波克比呢
Dialogue: 0,0:13:54.30,0:13:55.10,Default,,0000,0000,0000,,波克比
Dialogue: 0,0:13:57.40,0:13:59.70,Default,,0000,0000,0000,,波克比 太危险了 会烫伤的
Dialogue: 0,0:14:33.00,0:14:36.00,Default,,0000,0000,0000,,你们不觉得好像越来越热了吗
Dialogue: 0,0:14:36.50,0:14:38.10,Default,,0000,0000,0000,,确实有那种感觉
Dialogue: 0,0:14:38.90,0:14:39.70,Default,,0000,0000,0000,,是门
Dialogue: 0,0:14:42.26,0:14:43.27,Default,,0000,0000,0000,,好烫 好烫
Dialogue: 0,0:14:43.76,0:14:45.50,Default,,0000,0000,0000,,这怎么搞的啊
Dialogue: 0,0:14:58.41,0:14:59.70,Default,,0000,0000,0000,,这…这是…
Dialogue: 0,0:14:59.80,0:15:02.30,Default,,0000,0000,0000,,露天澡堂下面有小精灵道馆
Dialogue: 0,0:15:03.40,0:15:06.30,Default,,0000,0000,0000,,真的是上面大洪水 下面大火灾
Dialogue: 0,0:15:08.40,0:15:09.80,Default,,0000,0000,0000,,欢迎光临 各位
Dialogue: 0,0:15:13.90,0:15:14.90,Default,,0000,0000,0000,,寄宿民家的叔叔
Dialogue: 0,0:15:15.20,0:15:17.21,Default,,0000,0000,0000,,不知道时可以很轻松地说
Dialogue: 0,0:15:17.30,0:15:19.75,Default,,0000,0000,0000,,知道后就说不出口的东西是什么
Dialogue: 0,0:15:21.50,0:15:22.60,Default,,0000,0000,0000,,考试的答案吗
Dialogue: 0,0:15:23.00,0:15:26.70,Default,,0000,0000,0000,,那是知道的时候能说 不知道就没法说的东西吧
Dialogue: 0,0:15:27.20,0:15:27.80,Default,,0000,0000,0000,,对哦
Dialogue: 0,0:15:28.30,0:15:29.00,Default,,0000,0000,0000,,假发
Dialogue: 0,0:15:29.60,0:15:30.70,Default,,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: 0,0:15:31.10,0:15:33.40,Default,,0000,0000,0000,,不知道对方是秃顶的时候敢提这个话题
Dialogue: 0,0:15:33.60,0:15:36.90,Default,,0000,0000,0000,,可是知道对方是秃顶之后就不敢讲了
Dialogue: 0,0:15:37.20,0:15:39.20,Default,,0000,0000,0000,,答对 答对 答对
Dialogue: 0,0:15:39.70,0:15:41.00,Default,,0000,0000,0000,,答对了
Dialogue: 0,0:15:41.30,0:15:42.30,Default,,0000,0000,0000,,是假发
Dialogue: 0,0:15:42.80,0:15:45.80,Default,,0000,0000,0000,,没错 我就是红莲岛的馆主夏伯
Dialogue: 0,0:15:46.00,0:15:48.80,Default,,0000,0000,0000,,不 我们不是说这个
Dialogue: 0,0:15:48.90,0:15:51.70,Default,,0000,0000,0000,,想跟我进行三对三的道馆战的是谁啊
Dialogue: 0,0:15:52.20,0:15:52.80,Default,,0000,0000,0000,,是我
Dialogue: 0,0:15:53.60,0:15:57.40,Default,,0000,0000,0000,,小智 他一定是火系小精灵的专家
Dialogue: 0,0:15:57.60,0:15:59.10,Default,,0000,0000,0000,,这时候应该用水系的
Dialogue: 0,0:15:59.30,0:16:00.20,Default,,0000,0000,0000,,我知道
Dialogue: 0,0:16:00.60,0:16:01.90,Default,,0000,0000,0000,,那你准备好了吗
Dialogue: 0,0:16:02.00,0:16:02.90,Default,,0000,0000,0000,,随时都行
Dialogue: 0,0:16:03.20,0:16:07.90,Default,,0000,0000,0000,,好 首先我的一号选手就是它
Dialogue: 0,0:16:10.60,0:16:12.20,Default,,0000,0000,0000,,九尾 狐狸小精灵
Dialogue: 0,0:16:12.60,0:16:14.90,Default,,0000,0000,0000,,火系小精灵 是六尾的进化型
Dialogue: 0,0:16:15.50,0:16:18.10,Default,,0000,0000,0000,,果然是火系 那么我就…
Dialogue: 0,0:16:18.40,0:16:19.50,Default,,0000,0000,0000,,去吧 杰尼龟
Dialogue: 0,0:16:22.80,0:16:24.70,Default,,0000,0000,0000,,果然 用水系的了
Dialogue: 0,0:16:25.10,0:16:27.40,Default,,0000,0000,0000,,去吧 九尾 火焰漩涡
Dialogue: 0,0:16:27.70,0:16:29.60,Default,,0000,0000,0000,,一出场就用火系的大绝招
Dialogue: 0,0:16:32.60,0:16:34.20,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 用水枪
Dialogue: 0,0:16:43.90,0:16:44.70,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟
Dialogue: 0,0:16:45.60,0:16:47.30,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 你没事吧
Dialogue: 0,0:16:50.00,0:16:52.10,Default,,0000,0000,0000,,只靠属性是决定不了胜负的
Dialogue: 0,0:16:52.70,0:16:54.30,Default,,0000,0000,0000,,这就是道馆战
Dialogue: 0,0:16:55.50,0:16:57.00,Default,,0000,0000,0000,,那我就以火攻火
Dialogue: 0,0:16:57.50,0:16:59.30,Default,,0000,0000,0000,,拜托你了 你可要拿出斗志
Dialogue: 0,0:17:00.30,0:17:01.90,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙 决定是你了
Dialogue: 0,0:17:06.00,0:17:08.80,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙是吧 回来吧 九尾
Dialogue: 0,0:17:09.90,0:17:13.10,Default,,0000,0000,0000,,既然这样 我的二号选手就是它
Dialogue: 0,0:17:18.20,0:17:20.10,Default,,0000,0000,0000,,铁甲暴龙 钻锥小精灵
Dialogue: 0,0:17:20.50,0:17:21.90,Default,,0000,0000,0000,,铁甲犀牛的进化型
Dialogue: 0,0:17:22.20,0:17:25.20,Default,,0000,0000,0000,,犀角大 攻击力也强大
Dialogue: 0,0:17:29.60,0:17:33.20,Default,,0000,0000,0000,,拜托你了 喷火龙 战斗吧 我都这样了
Dialogue: 0,0:17:33.60,0:17:34.70,Default,,0000,0000,0000,,还是不行吗
Dialogue: 0,0:17:36.50,0:17:38.40,Default,,0000,0000,0000,,看来你的等级还不够
Dialogue: 0,0:17:38.50,0:17:40.20,Default,,0000,0000,0000,,铁甲暴龙 使用独角钻
Dialogue: 0,0:17:49.40,0:17:50.70,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙
Dialogue: 0,0:17:51.00,0:17:53.80,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙逃出擂台 铁甲暴龙赢了
Dialogue: 0,0:17:54.40,0:17:55.40,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:17:56.70,0:17:58.20,Default,,0000,0000,0000,,拜托你 皮卡丘 你去吧
Dialogue: 0,0:18:00.20,0:18:03.10,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘跟铁甲暴龙根本就不能比
Dialogue: 0,0:18:03.90,0:18:05.80,Default,,0000,0000,0000,,这种事不试试看你怎么知道
Dialogue: 0,0:18:06.50,0:18:07.80,Default,,0000,0000,0000,,去吧 皮卡丘
Dialogue: 0,0:18:09.40,0:18:11.00,Default,,0000,0000,0000,,铁甲暴龙 使用疯狂攻击
Dialogue: 0,0:18:14.60,0:18:15.51,Default,,0000,0000,0000,,相当能干啊
Dialogue: 0,0:18:15.90,0:18:17.60,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 用十万伏特
Dialogue: 0,0:18:23.00,0:18:25.10,Default,,0000,0000,0000,,没有用的 电击对铁甲暴龙不管用
Dialogue: 0,0:18:26.50,0:18:27.80,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 加油
Dialogue: 0,0:18:37.80,0:18:38.30,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:18:38.60,0:18:39.30,Default,,0000,0000,0000,,成功了
Dialogue: 0,0:18:39.69,0:18:42.80,Default,,0000,0000,0000,,原来如此 铁甲暴龙的角和避雷针一样
Dialogue: 0,0:18:43.20,0:18:45.50,Default,,0000,0000,0000,,所以直接把雷打在那上面了
Dialogue: 0,0:18:47.80,0:18:49.00,Default,,0000,0000,0000,,铁甲暴龙 回来
Dialogue: 0,0:18:52.90,0:18:55.10,Default,,0000,0000,0000,,你的皮卡丘挺有一套的
Dialogue: 0,0:18:55.60,0:18:57.40,Default,,0000,0000,0000,,好了 接下来你要拿出什么
Dialogue: 0,0:18:58.20,0:19:00.30,Default,,0000,0000,0000,,世界上最热的火焰
Dialogue: 0,0:19:01.20,0:19:03.00,Default,,0000,0000,0000,,岩浆中的岩浆
Dialogue: 0,0:19:03.70,0:19:06.90,Default,,0000,0000,0000,,在里面移动的火热火焰是什么
Dialogue: 0,0:19:07.60,0:19:10.40,Default,,0000,0000,0000,,我说过我最不会猜谜了
Dialogue: 0,0:19:10.90,0:19:14.00,Default,,0000,0000,0000,,出来吧 鸭嘴火龙
Dialogue: 0,0:19:17.10,0:19:17.80,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:19:25.00,0:19:25.50,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:19:26.30,0:19:28.20,Default,,0000,0000,0000,,鸭嘴火龙 喷火小精灵
Dialogue: 0,0:19:28.50,0:19:31.10,Default,,0000,0000,0000,,有高温的身体 嘴巴会喷出火焰
Dialogue: 0,0:19:31.60,0:19:34.10,Default,,0000,0000,0000,,听说是在火山口附近发现的
Dialogue: 0,0:19:41.90,0:19:43.60,Default,,0000,0000,0000,,鸭嘴火龙 火焰拳
Dialogue: 0,0:19:47.00,0:19:48.90,Default,,0000,0000,0000,,好 皮卡丘 就是这样
Dialogue: 0,0:19:53.30,0:19:54.50,Default,,0000,0000,0000,,别害怕 皮卡丘
Dialogue: 0,0:20:00.90,0:20:02.40,Default,,0000,0000,0000,,那是空气镜片
Dialogue: 0,0:20:02.90,0:20:03.80,Default,,0000,0000,0000,,空气镜片…
Dialogue: 0,0:20:04.20,0:20:07.38,Default,,0000,0000,0000,,是啊 被加热过的空气变得像镜片一样
Dialogue: 0,0:20:07.54,0:20:09.16,Default,,0000,0000,0000,,把电击扭曲过来了
Dialogue: 0,0:20:09.70,0:20:10.30,Default,,0000,0000,0000,,怎么这样啊
Dialogue: 0,0:20:20.60,0:20:21.40,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:20:21.60,0:20:22.90,Default,,0000,0000,0000,,已经无路可退了
Dialogue: 0,0:20:23.10,0:20:24.50,Default,,0000,0000,0000,,鸭嘴火龙 使出大字爆
Dialogue: 0,0:20:26.40,0:20:29.70,Default,,0000,0000,0000,,小智 大字爆是火系的最强绝招啊
Dialogue: 0,0:20:30.20,0:20:32.90,Default,,0000,0000,0000,,继续这样下去 皮卡丘会被打败的
Dialogue: 0,0:20:33.00,0:20:36.00,Default,,0000,0000,0000,,可是 已经来到这种地步 要放弃实在…
Dialogue: 0,0:20:37.90,0:20:39.40,Default,,0000,0000,0000,,去吧 鸭嘴火龙
Dialogue: 0,0:20:43.60,0:20:44.50,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:20:46.70,0:20:49.30,Default,,0000,0000,0000,,面对迫近过来的鸭嘴火龙必杀绝招大字爆
Dialogue: 0,0:20:49.60,0:20:51.10,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘迎来了最大的危机
Dialogue: 0,0:20:51.80,0:20:54.70,Default,,0000,0000,0000,,红莲道馆的决斗 下集待续
Dialogue: 0,0:22:22.00,0:22:23.70,Default,,0000,0000,0000,,夏伯的鸭嘴火龙太强了
Dialogue: 0,0:22:24.10,0:22:27.00,Default,,0000,0000,0000,,要怎么样才能赢过它那强大的火焰绝招呢
Dialogue: 0,0:22:27.60,0:22:30.90,Default,,0000,0000,0000,,这时候火箭队又出来搞鬼 使火山几乎要喷发
Dialogue: 0,0:22:31.50,0:22:33.10,Default,,0000,0000,0000,,红莲岛发生大危机了
Dialogue: 0,0:22:33.90,0:22:35.90,Default,,0000,0000,0000,,既然这样 能够依靠的只有它了
Dialogue: 0,0:22:36.40,0:22:38.50,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙 就决定是你了
Dialogue: 0,0:22:39.40,0:22:41.10,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:41.50,0:22:43.20,Default,,0000,0000,0000,,决战！红莲道馆！
Dialogue: 0,0:22:43.80,0:22:45.80,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧




Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 datou
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
