C2CLUB
WWW.C2CLUB.NET
这里是柳橙岛
橘子联盟南十字星最后的道馆·柳橙道馆的所在之地
到底 这里有什么样的馆主在等着小智呢
我越来越兴奋了
这座岛的特产是海鲜料理 跟有美容养颜功效的温泉
好棒哦 我最喜欢泡温泉了
好兴奋
我说的好兴奋是指我很期待跟柳橙道馆的馆主的战斗
此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
抱歉
又没有关系
反正大家很期待就是了
本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
真是的
总之呢 这是最后的道馆了
我们加油吧 皮卡丘
如果你喜欢本作品 请支持购买正版
双打对战！
最后的道馆 ! !
▲
若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
同时我们严厉谴责一切盗版行为
C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
欢迎光临 请到本旅馆住宿 我们的房间很棒哦
有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
欢迎光临 欢迎光临
请登录论坛后给 smnliu 发送悄悄话
要住就到服务最周到的柳橙酒店来
请到橘子诸岛最棒的柳橙酒店哦
欢迎光临…
本集宠物小精灵的制作人员是
好热闹呀
片源 06_taro     原稿 食_懵=︷=妳 howe
我们应该住哪家饭馆比较好啊
我们住在什么地方应该不重要吧
校译 so-nansu     校对 superbabyXP
我们三个又不是过来玩的
时间 キンヤ smnliu     监督 smnliu SAP
不过 难得都来到这里了 就挑一家最好吃的海鲜料理
反正现在时间还早嘛
我们先到海滩一边吃刨冰一边再做考虑吧
好 这边有位客人 赶快来招待
那个是…
浩二
你终于回来了 浩二
放开我
妈妈一边替酒店招呼生意
一边望眼欲穿等着你回来
你整整离开了一年了 浩二
让妈妈看看你的脸
到底怎么回事啊
浩二 你怎么了 为什么面相改变这么多
旅行让你吃苦了 可怜的孩子
暂停
你先看清楚人再认人嘛
你搞错了啦
我不叫浩二 我叫小智
讨厌 小弟弟你说得对耶
我真是的 慌慌张张又搞错了 对不起哦
小智跟您的儿子真的有长得这么像吗
像得不得了耶
我儿子浩二也是带着皮卡丘去旅行
浩二 要好好加油哦
浩二
这么说 阿姨的儿子
是为了成为小精灵大师才出去旅行的咯
是啊
那就跟我一样咯
你也是啊
成为小精灵大师是我的梦想呢
跟我们家的浩二一样
你真的很努力耶
这是什么啊
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
火箭队
什么
我们用特别预算终于完成了这尊巨大机器人
这就是无敌的机械暴龙
上啊 机械暴龙
上
说到巨大机械兽就想到光束炮
双弹瓦斯 使出破坏死光
是双弹瓦斯的迷雾
双弹瓦斯在干什么啊
小次郎没有培养它 当然就无法使出破坏死光
对不起
没有办法了
迷雾也行 什么都好 尽量的吐吧
效果真不错
就照这样 彻底的破坏这个城市吧
请问一下 我们的目的不是抓皮卡丘吗
先杀鸡儆猴 破坏城市展现我们的实力再说
皮卡丘以后再对付
这个人一下子就得意忘形
向市中心开始进击
快点住手 火箭队
这些人是无辜的 你不可以伤害他们
他在逞什么英雄啊
本来想要以后再对付你们 现在我打消主意了
目标锁定小鬼头
阿柏怪 发射毒针
小智 危险
胡地 使出减半反射
胡地 辛苦你了
你们几个别再做这种妨碍别人营业的行为了
谁敢来柳橙岛的地盘捣乱
我就不会原谅谁
她是谁啊
不知道
阿姨 这里很危险 还是交给我处理吧
你在担心阿姨啊
你这个阿姨闪边去
你自己也很快就加入阿姨的行列了
刚才她说什么
这个…那个…
我想武藏应该还很早吧
是啊 你再撑个半年应该没问题吧
不是半年 是永远永远
他们几个可是那种做事不择手段的小人
没问题的
别看我这个样子 我可是南十字星的北之星
柳橙道馆的馆主呢
阿姨 你是…
我说过 别再阿姨阿姨地乱喊
小次郎 用双弹瓦斯的迷雾攻击
知道了
胡地 用精神干扰把它的嘴巴封闭起来
发生什么事啊
机械暴龙的嘴巴渐渐合起来了
情况不妙
快停止
迷雾倒灌进来了
我快受不了了
喵喵 快点打开换气扇啊
设计上没那种东西
好 接下来就看我的了
喷火龙 就决定是你了
喷火龙 使出猛撞攻击
小智他好像渐渐习惯指挥喷火龙了
阿柏怪的溶解液把机械暴龙的肚子溶解掉了
你到底在干什么 笨蛋
真的很对不起
趁现在 喷火龙 使出喷射火焰
喵喵 你快点想办法
对啊 快点反击
不行 没办法动啊
好讨厌的感觉
打赢了
你的战斗表现不错哦
谢谢你
我是真新镇的小智 我要向柳橙道馆挑战
我是柳橙道馆的训练家 琉丽
我接受你的挑战
我是谁
胡地
№ 065  胡地
身高：1.5m    体重：48kg
属性：超能力
特性：同步·精神力
分类：念力小精灵
不喜欢使用力量型招式，能够
随心所欲地控制超能力打倒对手。
好大的房子哦
可是这里不是酒店吗
柳橙道馆就在这家酒店里面
有住宿设备 还有一流的餐厅
然后还有温泉
这是一间最理想的道馆
欢迎光临
经理 要麻烦你 替这些孩子准备房间
是 社长
原来她是社长啊 太酷了
太棒了 这里全都是最新的设备耶
这个道馆太豪华了
到了 这里就是比赛的会场
这么大的规模不像道馆的擂台
倒比较像运动场
比赛的形式
是彼此同时使用两只小精灵的双打对战
以一场分胜负
双打对战…
两只同时使用 我头一次听到
两只之中 若有一只失去战斗能力
那就算那队输了
这是我们这里的规矩
我懂了
两只小精灵的默契与合作
将成为决胜负的关键
跟网球的双打很像耶
管他是双打还是单打 我都不怕任何挑战
不管设下的条件是什么
我只要信任我的小精灵来战斗就行了
了不起
想当小精灵大师的人就是应该这样
如果我们家浩二也能够像小智一样可靠就好了
比赛的时间是明天早上
今天晚上就在我家酒店好好休息吧
好
第一只决定用皮卡丘
问题是第二只要选谁呢
这是一个大难题
我认为那个阿姨第一只应该会使用胡地
小建 听你这么说
选择对超能力系或幽灵系的比较有利了
应该是这样的
这类型的小精灵你一只也没有
怎么办啊
小智
喂 小智 你没事吧
泡晕了
振作一点啦 小智
眼睛在打转了
我看还没比赛 他就先输掉了
现在 柳橙道馆的馆主琉丽
与真新镇的小智 即将展开授予徽章的正式对战
这场比赛按照柳橙道馆的规则
以双打对战 一次分胜负
小智 你的小精灵决定了吗
我用的是这两只
我选择皮卡丘和这家伙
去吧 喷火龙
配合皮卡丘的电气绝招和喷火龙的力量
一定天下无敌
你这个组合不错
你们两个在干嘛啊
现在不是你们吵架的时候
这两只一开始就合作破裂了嘛
比赛开始
胡地 嘎拉嘎拉 上吧
喷火龙 皮卡丘 快点迎击
喷火龙 你干嘛攻击自己人啊
喷火龙 急速下降使出冲击
胡地 用精神干扰阻止喷火龙的行动
是胡地的精神干扰
生效了
皮卡丘 快帮助喷火龙
对胡地使出电击绝招
你搞错对手了啦
皮卡丘
两只小精灵不能合作的话是没有办法获胜的
嘎拉嘎拉 用骨头回力镖
喷火龙
胡地 用精神干扰把它摔下来吧
喷火龙 这样下去会被打败的
快摆脱啊
喷火龙
糟糕 逃不掉了
好了 差不多该定胜负了
胡地
皮卡丘 你不会对同伴见死不救吧
皮卡丘 快去帮助喷火龙啊
好耶 干得好 皮卡丘
就是要这样双打对战才会有趣嘛
嘎拉嘎拉 对皮卡丘使出舍身攻击
好快哦
皮卡丘
干得好耶 喷火龙
皮卡丘跟喷火龙开始有默契了耶
没错
好 上啊 喷火龙 载着皮卡丘飞吧
嘎拉嘎拉 用骨头回力镖
就是现在 皮卡丘 使出十万伏特
没有效果
没关系 只要阻止嘎拉嘎拉的行动就好了
这次一定要赢啊 胡地 用破坏死光
就是现在 喷火龙 快上升
成功了
因为嘎拉嘎拉失去战斗能力
所以是皮卡丘和喷火龙组获胜
胜利者是 小智
我输给你了
太好了 我们赢了
你干得太好了 皮卡丘 还有喷火龙
太好了 小智
这场战斗很精彩哦
恭喜你了 小智
哪里 谢谢你的夸奖
小智 你很努力地让两只小精灵团结起来
的确有足够的资格可以得到琉璃徽章
好耶 我得到琉璃徽章了
南十字星的四枚徽章终于全都被你得到了
这样你就得到橘子联盟胜利者杯的参赛资格了
橘子联盟胜利者杯…
那是跟南十字星的首席训练家的决斗哦
那个人很厉害吗
那当然咯 要赢他是很不容易的事
在哪里比赛呢
柑橘岛的柑橘运动场
好 准备向柑橘岛出发
小智 如果在旅行途中遇到我儿子的话
要记得转告他 他妈妈很好哦
知道了
我们还会再来的
谢谢你的热情招待
首席训练家很难缠的
在胜利者杯好好加油啊
我们期待你们三位的下次光临
再见
小智打了漂亮的一仗 赢得琉璃徽章
他的目标是橘子联盟胜利者杯
在那里有南十字星最厉害的首席训练家等着他到来
今天我们出场的机会好像很少
经你一提我也发现了
我觉得我们的出场机会在逐渐减少当中
然后我们渐渐被世人遗忘
然后连老大也忘了我们了
好讨厌的感觉
有船
真的吗… 我们在这边
过来啊…
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到039号
没错 是胖丁
胖丁是一只充满谜题的小精灵
我研究过为什么它的歌声会有催眠的效果
但却什么也查不到
我在不同的场合确认的它的声音
每次都是不一样的
我正在说话啊 你等下再唱
有些训练家还用胖丁来组成一个合唱团
真想听听呢
那个 胖丁 不要啊
那么这里就来造一句
大大眼睛 闪闪迷人 胖丁是也
大家也去收服宠物小精灵吧
有很多鲤鱼王聚集在一起做进化仪式的桶柑岛
和过来观察的小精灵观察家绿川先生
小建遇到这位观察家老前辈高兴得不得了
好 这一次我也要一起来揭发鲤鱼王进化的秘密
下一集 宠物小精灵
鲤鱼王！进化的秘密！！
大家也来收服宠物小精灵吧