[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 8
Video Position: 0
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]52.mp4

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:30.10,0:01:31.80,Default,,0000,0000,0000,,好 我要燃烧斗志了
Dialogue: 0,0:01:32.30,0:01:34.40,Default,,0000,0000,0000,,今天是三月三日的女儿节
Dialogue: 0,0:01:34.50,0:01:36.20,Default,,0000,0000,0000,,女孩子的节日哦
Dialogue: 0,0:01:36.40,0:01:37.50,Default,,0000,0000,0000,,你们听好了
Dialogue: 0,0:01:37.70,0:01:39.60,Default,,0000,0000,0000,,今天一整天 你们呀
Dialogue: 0,0:01:40.60,0:01:43.10,Default,,0000,0000,0000,,不管我要求什么 你们都得听
Dialogue: 0,0:01:43.60,0:01:44.30,Default,,0000,0000,0000,,不管什么吗
Dialogue: 0,0:01:45.80,0:01:48.00,Default,,0000,0000,0000,,我觉得我平时就很听话了
Dialogue: 0,0:01:48.60,0:01:51.50,Default,,0000,0000,0000,,全国各地 三月三日都是女儿节
Dialogue: 0,0:01:51.80,0:01:54.50,Default,,0000,0000,0000,,在这个日子倾全镇的力量
Dialogue: 0,0:01:54.90,0:01:56.60,Default,,0000,0000,0000,,为女孩子庆祝的就是这个玩偶镇
Dialogue: 0,0:01:56.90,0:01:59.20,Default,,0000,0000,0000,,好可爱 这个我也要
Dialogue: 0,0:01:59.30,0:02:00.70,Default,,0000,0000,0000,,利用一年一度的女儿节这个机会
Dialogue: 0,0:02:00.90,0:02:03.80,Default,,0000,0000,0000,,赚入一年份的观光收入的这个玩偶镇
Dialogue: 0,0:02:03.90,0:02:04.90,Default,,0000,0000,0000,,唯有在这一天
Dialogue: 0,0:02:05.20,0:02:08.20,Default,,0000,0000,0000,,人们会容忍女孩子所有的任性要求
Dialogue: 0,0:02:08.70,0:02:11.10,Default,,0000,0000,0000,,每家店都变成了拍卖的大卖场
Dialogue: 0,0:02:11.40,0:02:14.80,Default,,0000,0000,0000,,而男孩子呢 变成这个样子
Dialogue: 0,0:02:15.90,0:02:19.90,Default,,0000,0000,0000,,太棒了 如果每一天都是女儿节就好了
Dialogue: 0,0:02:20.36,0:02:28.16,Default2,,0000,0000,0000,,{\b1\pos(150,287)}{\bord0}{\shad0}{\fs24}{\an7} {\1c&H003500&}{\clip(148,145,150,315)}{\t(0,850,\clip((148,145,315,315)))}激斗！
Dialogue: 0,0:02:22.28,0:02:28.16,Default2,,0000,0000,0000,,{\frx180\pos(300,317)}{\fs24}{\1c&H003500&}{\bord0}{\shad0}▲
Dialogue: 0,0:02:20.70,0:02:28.16,Default2,,0000,0000,0000,,{\b1\pos(150,318)}{\bord0}{\shad0}{\fs24}{\an7} {\1c&H003500&}{\clip(148,145,150,355)}{\t(0,720,\clip((148,145,305,385)))}小精灵女儿节
Dialogue: 0,0:02:28.40,0:02:31.10,Default,,0000,0000,0000,,哇 这个看起来也好好吃哦
Dialogue: 0,0:02:32.00,0:02:34.20,Default,,0000,0000,0000,,我要开动了
Dialogue: 0,0:02:37.10,0:02:38.70,Default,,0000,0000,0000,,喂喂 你还要再吃啊
Dialogue: 0,0:02:39.00,0:02:41.70,Default,,0000,0000,0000,,女孩子可以吃免费的耶 免费的
Dialogue: 0,0:02:43.10,0:02:45.00,Default,,0000,0000,0000,,你们两个都只喝果汁啊
Dialogue: 0,0:02:45.00,0:02:46.90,Default,,0000,0000,0000,,今天男孩子没打折嘛
Dialogue: 0,0:02:47.10,0:02:48.80,Default,,0000,0000,0000,,好可怜
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:51.70,Default,,0000,0000,0000,,像皇后娃娃一样的大姐姐
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:55.70,Default,,0000,0000,0000,,请让在下当你的天皇娃娃吧
Dialogue: 0,0:02:56.34,0:02:59.18,Default,,0000,0000,0000,,对不起 我对年纪小的人没有兴趣
Dialogue: 0,0:02:59.60,0:03:01.00,Default,,0000,0000,0000,,重大的打击啊
Dialogue: 0,0:03:02.30,0:03:03.80,Default,,0000,0000,0000,,你还是老样子没变
Dialogue: 0,0:03:04.40,0:03:05.70,Default,,0000,0000,0000,,接下来那边
Dialogue: 0,0:03:06.40,0:03:08.00,Default,,0000,0000,0000,,超级偶像拓哉
Dialogue: 0,0:03:08.30,0:03:10.80,Default,,0000,0000,0000,,原来你也是个追星族啊
Dialogue: 0,0:03:11.30,0:03:14.50,Default,,0000,0000,0000,,你到底在看什么地方呀 看隔壁 隔壁
Dialogue: 0,0:03:15.40,0:03:17.90,Default,,0000,0000,0000,,我才不是那种小孩子呢
Dialogue: 0,0:03:20.30,0:03:22.60,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:03:23.00,0:03:24.90,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:03:25.20,0:03:26.90,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:03:27.20,0:03:29.20,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:03:29.30,0:03:30.10,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:03:30.40,0:03:31.10,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:03:31.30,0:03:33.90,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:03:34.10,0:03:37.30,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:03:38.00,0:03:39.30,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:03:40.90,0:03:42.80,Default,,0000,0000,0000,,这些全部帮我包起来
Dialogue: 0,0:03:43.40,0:03:45.30,Default,,0000,0000,0000,,我已经累垮了
Dialogue: 0,0:03:45.60,0:03:47.50,Default,,0000,0000,0000,,女儿节这种日子我最讨厌了
Dialogue: 0,0:03:47.90,0:03:48.70,Default,,0000,0000,0000,,你在说什么
Dialogue: 0,0:03:49.00,0:03:52.40,Default,,0000,0000,0000,,你以为我只是好玩跟着节日起舞吗
Dialogue: 0,0:03:53.10,0:03:54.10,Default,,0000,0000,0000,,什么意思啊
Dialogue: 0,0:03:54.90,0:03:55.50,Default,,0000,0000,0000,,就是这个意思
Dialogue: 0,0:03:56.20,0:03:58.00,Default,,0000,0000,0000,,给老大送上满怀爱意的礼物
Dialogue: 0,0:03:58.20,0:04:00.40,Default,,0000,0000,0000,,这样才机灵嘛
Dialogue: 0,0:04:01.80,0:04:02.60,Default,,0000,0000,0000,,原来如此啊
Dialogue: 0,0:04:02.90,0:04:05.28,Default,,0000,0000,0000,,上班族真好呀
Dialogue: 0,0:04:13.60,0:04:15.00,Default,,0000,0000,0000,,这是什么东西啊
Dialogue: 0,0:04:22.10,0:04:22.90,Default,,0000,0000,0000,,这是什么家伙
Dialogue: 0,0:04:23.20,0:04:24.70,Default,,0000,0000,0000,,这家伙是大舌头
Dialogue: 0,0:04:24.80,0:04:27.20,Default,,0000,0000,0000,,永远吃不饱肚子的小精灵
Dialogue: 0,0:04:27.60,0:04:28.90,Default,,0000,0000,0000,,开什么玩笑呀
Dialogue: 0,0:04:29.10,0:04:31.30,Default,,0000,0000,0000,,我好不容易才买好要送给老大的礼物…
Dialogue: 0,0:04:34.10,0:04:36.50,Default,,0000,0000,0000,,等等 你干什么
Dialogue: 0,0:04:39.90,0:04:44.20,Default,,0000,0000,0000,,可恶 这个超高级的名牌 只有这种时候才买得到的
Dialogue: 0,0:04:45.90,0:04:46.80,Default,,0000,0000,0000,,可恶
Dialogue: 0,0:04:47.00,0:04:49.70,Default,,0000,0000,0000,,你居然把我难得的女儿节给破坏了
Dialogue: 0,0:04:50.00,0:04:51.30,Default,,0000,0000,0000,,上啊 阿柏怪
Dialogue: 0,0:05:00.00,0:05:01.50,Default,,0000,0000,0000,,什…什么
Dialogue: 0,0:05:02.20,0:05:03.70,Default,,0000,0000,0000,,可恶 既然这样
Dialogue: 0,0:05:04.10,0:05:06.10,Default,,0000,0000,0000,,你这个家伙 我就把你收服起来
Dialogue: 0,0:05:12.60,0:05:14.40,Default,,0000,0000,0000,,她把大舌头给收服了耶
Dialogue: 0,0:05:15.10,0:05:16.80,Default,,0000,0000,0000,,要这东西干什么
Dialogue: 0,0:05:17.30,0:05:18.90,Default,,0000,0000,0000,,以后有时间再修理它
Dialogue: 0,0:05:19.40,0:05:22.30,Default,,0000,0000,0000,,好了 再去买一次化妆品跟衣服吧
Dialogue: 0,0:05:24.50,0:05:26.30,Default,,0000,0000,0000,,要送给老大的礼品呢
Dialogue: 0,0:05:28.50,0:05:30.30,Default,,0000,0000,0000,,这是我的 我的
Dialogue: 0,0:05:30.90,0:05:32.80,Default,,0000,0000,0000,,我先拿到的 不要抢嘛
Dialogue: 0,0:05:33.20,0:05:37.90,Default,,0000,0000,0000,,说什么自己不是小孩子 原来真面目是老女人啊
Dialogue: 0,0:05:43.10,0:05:45.60,Default,,0000,0000,0000,,武藏她还真有体力耶
Dialogue: 0,0:05:46.00,0:05:46.70,Default,,0000,0000,0000,,就是呀
Dialogue: 0,0:05:47.00,0:05:49.20,Default,,0000,0000,0000,,这个不错 我拿下了
Dialogue: 0,0:05:51.30,0:05:52.10,Default,,0000,0000,0000,,是火箭队
Dialogue: 0,0:05:52.30,0:05:52.90,Default,,0000,0000,0000,,你是…
Dialogue: 0,0:05:53.10,0:05:54.30,Default,,0000,0000,0000,,放开手 小丫头
Dialogue: 0,0:05:54.50,0:05:56.20,Default,,0000,0000,0000,,这个是我先找到的
Dialogue: 0,0:05:56.70,0:05:58.50,Default,,0000,0000,0000,,这件衣服你来穿的话太大了
Dialogue: 0,0:05:58.70,0:06:01.00,Default,,0000,0000,0000,,九号是成熟的姐姐穿的尺寸
Dialogue: 0,0:06:01.30,0:06:02.70,Default,,0000,0000,0000,,十年后我就可以穿了
Dialogue: 0,0:06:03.30,0:06:04.80,Default,,0000,0000,0000,,你这个小丫头未免太自大了
Dialogue: 0,0:06:05.40,0:06:07.80,Default,,0000,0000,0000,,要不然用这个来决定 怎么样啊
Dialogue: 0,0:06:08.30,0:06:09.30,Default,,0000,0000,0000,,求之不得
Dialogue: 0,0:06:14.50,0:06:15.60,Default,,0000,0000,0000,,等一下 老女人
Dialogue: 0,0:06:18.50,0:06:20.40,Default,,0000,0000,0000,,不不 什么事都没有
Dialogue: 0,0:06:20.70,0:06:22.60,Default,,0000,0000,0000,,尽管拿走吧
Dialogue: 0,0:06:23.00,0:06:24.40,Default,,0000,0000,0000,,前来购物的各位客人
Dialogue: 0,0:06:24.90,0:06:28.00,Default,,0000,0000,0000,,再过不久 在本公司屋顶的特设会场
Dialogue: 0,0:06:28.40,0:06:30.30,Default,,0000,0000,0000,,本镇女儿节最盛大的活动
Dialogue: 0,0:06:30.60,0:06:33.40,Default,,0000,0000,0000,,女儿节娃娃皇后竞技赛就快要开始了
Dialogue: 0,0:06:33.60,0:06:34.60,Default,,0000,0000,0000,,女儿节娃娃…
Dialogue: 0,0:06:34.80,0:06:35.70,Default,,0000,0000,0000,,竞技赛
Dialogue: 0,0:06:37.11,0:06:39.22,Default,,0000,0000,0000,,好像可以遇见许多美丽的大姐姐啊
Dialogue: 0,0:06:41.10,0:06:45.00,Default,,0000,0000,0000,,优胜奖品为久月的超级豪华三阶摆设台
Dialogue: 0,0:06:41.10,0:06:45.00,Default,,0000,0000,0000,,{\an8\fs20}「久月」为日本著名人偶制造商
Dialogue: 0,0:06:45.30,0:06:47.50,Default,,0000,0000,0000,,以及特制小精灵女儿节娃娃
Dialogue: 0,0:06:48.00,0:06:49.10,Default,,0000,0000,0000,,女儿节娃娃
Dialogue: 0,0:06:49.30,0:06:50.40,Default,,0000,0000,0000,,作为副奖
Dialogue: 0,0:06:50.80,0:06:54.40,Default,,0000,0000,0000,,可以跟超级偶像拓哉一起拍纪念照
Dialogue: 0,0:07:00.40,0:07:00.80,Default,,0000,0000,0000,,怎么样啊
Dialogue: 0,0:07:01.20,0:07:04.10,Default,,0000,0000,0000,,利用这场比赛来一决刚才的胜负吧
Dialogue: 0,0:07:04.50,0:07:07.10,Default,,0000,0000,0000,,这一次要赌上女儿节娃娃是吗
Dialogue: 0,0:07:07.50,0:07:08.60,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:07:12.50,0:07:15.90,Default,,0000,0000,0000,,决定今年的女儿节皇后的女儿节竞技赛
Dialogue: 0,0:07:16.10,0:07:17.60,Default,,0000,0000,0000,,马上就要开始了 拓哉
Dialogue: 0,0:07:17.90,0:07:19.30,Default,,0000,0000,0000,,是呀 让人期待
Dialogue: 0,0:07:19.80,0:07:21.90,Default,,0000,0000,0000,,不是皮皮就是妙蛙花
Dialogue: 0,0:07:19.80,0:07:21.90,Default,,0000,0000,0000,,{\an8\fs20}来自日本惯用语，意思是两者难分优劣
Dialogue: 0,0:07:22.20,0:07:24.00,Default,,0000,0000,0000,,站着像迷唇姐 坐着像胖丁
Dialogue: 0,0:07:24.10,0:07:25.70,Default,,0000,0000,0000,,走路姿势像走路草
Dialogue: 0,0:07:22.20,0:07:25.70,Default,,0000,0000,0000,,{\an8\fs20}来自日本惯用语，形容美女“立若芍药，坐若牡丹，行若百合”之美姿
Dialogue: 0,0:07:25.90,0:07:28.40,Default,,0000,0000,0000,,各位少女们 有请
Dialogue: 0,0:07:42.70,0:07:46.20,Default,,0000,0000,0000,,今年又聚集了许多可爱的少女呢
Dialogue: 0,0:07:46.40,0:07:48.50,Default,,0000,0000,0000,,请问拓哉 你比较喜欢哪一种女孩子呀
Dialogue: 0,0:07:48.80,0:07:50.70,Default,,0000,0000,0000,,其实每个女孩子都非常可爱
Dialogue: 0,0:07:51.20,0:07:54.30,Default,,0000,0000,0000,,还是我这个世界第一的美少女小霞最可爱了
Dialogue: 0,0:07:55.90,0:07:58.80,Default,,0000,0000,0000,,真正的美少女是不会自己说那种话的
Dialogue: 0,0:07:59.10,0:08:00.60,Default,,0000,0000,0000,,冠军是属于我的
Dialogue: 0,0:08:01.70,0:08:03.40,Default,,0000,0000,0000,,那么各位久等了
Dialogue: 0,0:08:03.70,0:08:06.80,Default,,0000,0000,0000,,今年的优胜奖品就是这个
Dialogue: 0,0:08:07.60,0:08:11.90,Default,,0000,0000,0000,,老店久月的超豪华三阶摆设的小精灵女儿节娃娃
Dialogue: 0,0:08:12.10,0:08:15.70,Default,,0000,0000,0000,,这是为了这场比赛而特别准备的 全世界独一无二的特别品
Dialogue: 0,0:08:17.70,0:08:19.40,Default,,0000,0000,0000,,我也好想要那个啊
Dialogue: 0,0:08:20.00,0:08:21.80,Default,,0000,0000,0000,,好可爱哦
Dialogue: 0,0:08:22.40,0:08:22.70,Default,,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:08:24.00,0:08:24.90,Default,,0000,0000,0000,,的确是很可爱
Dialogue: 0,0:08:29.10,0:08:30.60,Default,,0000,0000,0000,,女儿节娃娃吗
Dialogue: 0,0:08:31.00,0:08:32.80,Default,,0000,0000,0000,,全世界独一无二的吗
Dialogue: 0,0:08:34.00,0:08:38.00,Default,,0000,0000,0000,,我看你好像对女儿节娃娃有很深的回忆嘛
Dialogue: 0,0:08:38.50,0:08:39.40,Default,,0000,0000,0000,,彼此彼此
Dialogue: 0,0:08:40.00,0:08:42.70,Default,,0000,0000,0000,,那么各位请准备拿出精灵球
Dialogue: 0,0:08:43.00,0:08:44.60,Default,,0000,0000,0000,,要对战吗
Dialogue: 0,0:08:44.70,0:08:46.70,Default,,0000,0000,0000,,不是化妆比赛吗
Dialogue: 0,0:08:46.80,0:08:47.50,Default,,0000,0000,0000,,不是 不是
Dialogue: 0,0:08:48.10,0:08:50.10,Default,,0000,0000,0000,,美丽之中还要带有坚强
Dialogue: 0,0:08:50.30,0:08:51.70,Default,,0000,0000,0000,,这才是真正的女儿节娃娃皇后
Dialogue: 0,0:08:52.20,0:08:54.00,Default,,0000,0000,0000,,是的 这就是分组表
Dialogue: 0,0:08:54.50,0:08:55.40,Default,,0000,0000,0000,,规则非常简单
Dialogue: 0,0:08:55.60,0:08:59.00,Default,,0000,0000,0000,,投入战斗的小精灵 一个人可以使出四只
Dialogue: 0,0:08:59.20,0:09:01.10,Default,,0000,0000,0000,,四只全部倒下的话
Dialogue: 0,0:09:01.20,0:09:02.70,Default,,0000,0000,0000,,就算分出胜负了
Dialogue: 0,0:09:03.10,0:09:04.20,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:09:04.30,0:09:05.90,Default,,0000,0000,0000,,要打就来打吧
Dialogue: 0,0:09:08.10,0:09:10.60,Default,,0000,0000,0000,,拜托 你们两个都把小精灵借我吧
Dialogue: 0,0:09:10.80,0:09:16.10,Default,,0000,0000,0000,,可是小精灵是不听别的训练家的命令的
Dialogue: 0,0:09:16.50,0:09:20.30,Default,,0000,0000,0000,,你先告诉它们一声叫它们听我话就好了 拜托嘛
Dialogue: 0,0:09:22.80,0:09:24.30,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 皮卡丘
Dialogue: 0,0:09:25.40,0:09:27.40,Default,,0000,0000,0000,,你这么不择手段都想要跟偶像拍照啊
Dialogue: 0,0:09:27.50,0:09:29.30,Default,,0000,0000,0000,,我的目的是那些女儿节娃娃
Dialogue: 0,0:09:29.50,0:09:30.60,Default,,0000,0000,0000,,女儿节娃娃…
Dialogue: 0,0:09:31.50,0:09:33.70,Default,,0000,0000,0000,,你是独生子不会了解的
Dialogue: 0,0:09:34.20,0:09:36.00,Default,,0000,0000,0000,,当四姐妹中的老小
Dialogue: 0,0:09:36.30,0:09:38.50,Default,,0000,0000,0000,,拿的都是姐姐们用过的…
Dialogue: 0,0:09:39.30,0:09:42.60,Default,,0000,0000,0000,,姐姐们每个人都有自己的女儿节娃娃
Dialogue: 0,0:09:43.10,0:09:45.60,Default,,0000,0000,0000,,轮到我就是她们用剩下的
Dialogue: 0,0:09:46.50,0:09:47.80,Default,,0000,0000,0000,,你看 小霞
Dialogue: 0,0:09:48.20,0:09:51.10,Default,,0000,0000,0000,,你有三套女儿节娃娃耶 真好
Dialogue: 0,0:09:51.70,0:09:54.50,Default,,0000,0000,0000,,我也想要自己的女儿节娃娃啊
Dialogue: 0,0:09:55.20,0:09:57.40,Default,,0000,0000,0000,,看来以前发生过女人的战争耶
Dialogue: 0,0:09:57.70,0:10:00.80,Default,,0000,0000,0000,,华蓝美女三姐妹跟泡剩的茶渣…
Dialogue: 0,0:10:02.70,0:10:06.60,Default,,0000,0000,0000,,好啦好啦 既然有这种内情 我的小精灵借给你好了
Dialogue: 0,0:10:06.90,0:10:08.90,Default,,0000,0000,0000,,为了让你每轮比赛都能过
Dialogue: 0,0:10:09.00,0:10:10.90,Default,,0000,0000,0000,,是…是啊
Dialogue: 0,0:10:11.60,0:10:13.00,Default,,0000,0000,0000,,电气系的皮卡丘
Dialogue: 0,0:10:13.50,0:10:14.90,Default,,0000,0000,0000,,草系的妙蛙种子
Dialogue: 0,0:10:15.50,0:10:16.80,Default,,0000,0000,0000,,还有火系的六尾
Dialogue: 0,0:10:17.30,0:10:19.80,Default,,0000,0000,0000,,加上我的海星星是水系的
Dialogue: 0,0:10:20.40,0:10:21.40,Default,,0000,0000,0000,,这样就赢定了
Dialogue: 0,0:10:22.50,0:10:23.80,Default,,0000,0000,0000,,你们两个听好哦
Dialogue: 0,0:10:24.20,0:10:27.30,Default,,0000,0000,0000,,这次要听小霞的话 目标夺冠哦
Dialogue: 0,0:10:29.40,0:10:30.40,Default,,0000,0000,0000,,那就拜托你了
Dialogue: 0,0:10:32.40,0:10:33.80,Default,,0000,0000,0000,,谢谢大家
Dialogue: 0,0:10:34.40,0:10:35.40,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:10:36.00,0:10:37.80,Default,,0000,0000,0000,,看着 我会赢的
Dialogue: 0,0:10:40.61,0:10:43.53,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(450,168)}我是谁
Dialogue: 0,0:10:47.00,0:10:49.50,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(200,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H4EF0E3&\pos(451,168)}大舌头
Dialogue: 0,0:10:47.00,0:10:49.50,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(17,310)}{\fs22}№ 108  大舌头\N身高：1.2m    体重：65.5kg\N属性：普通\N特性：我行我素·迟钝\N分类：舔舔小精灵\N舌头是身长的两倍。\N可以像手一样灵活地取食或攻击。
Dialogue: 0,0:10:50.80,0:10:52.40,Default,,0000,0000,0000,,上啊 巨钳蟹
Dialogue: 0,0:10:54.00,0:10:55.30,Default,,0000,0000,0000,,小霞 加油
Dialogue: 0,0:10:55.40,0:10:56.50,Default,,0000,0000,0000,,包在我身上
Dialogue: 0,0:10:56.70,0:10:58.40,Default,,0000,0000,0000,,上吧 妙蛙种子
Dialogue: 0,0:10:59.80,0:11:03.40,Default,,0000,0000,0000,,东区的会场是妙蛙种子对抗巨钳蟹的决斗
Dialogue: 0,0:11:03.60,0:11:05.40,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 使用藤鞭
Dialogue: 0,0:11:07.30,0:11:08.90,Default,,0000,0000,0000,,巨钳蟹无法动弹了
Dialogue: 0,0:11:09.10,0:11:11.50,Default,,0000,0000,0000,,太有效了 效果超群啊
Dialogue: 0,0:11:11.60,0:11:14.50,Default,,0000,0000,0000,,巨钳蟹被收回球里了
Dialogue: 0,0:11:14.60,0:11:16.70,Default,,0000,0000,0000,,接下来会拿出什么呢
Dialogue: 0,0:11:18.70,0:11:21.40,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子厉害得让敌人完全无法靠近
Dialogue: 0,0:11:21.80,0:11:24.40,Default,,0000,0000,0000,,小霞的比赛十分畅快
Dialogue: 0,0:11:24.80,0:11:28.10,Default,,0000,0000,0000,,好 就这样干脆地把它们收拾掉
Dialogue: 0,0:11:29.80,0:11:32.80,Default,,0000,0000,0000,,西区会场的训练家由美的小精灵是火爆猴
Dialogue: 0,0:11:33.00,0:11:35.80,Default,,0000,0000,0000,,与其对决的武藏会拿出什么来呢
Dialogue: 0,0:11:36.10,0:11:37.40,Default,,0000,0000,0000,,拿什么对抗
Dialogue: 0,0:11:37.90,0:11:39.00,Default,,0000,0000,0000,,她只有阿柏怪而已啊
Dialogue: 0,0:11:39.40,0:11:41.10,Default,,0000,0000,0000,,我还有小次郎的双弹瓦斯呢
Dialogue: 0,0:11:43.40,0:11:44.40,Default,,0000,0000,0000,,你什么时候偷走的
Dialogue: 0,0:11:45.00,0:11:46.80,Default,,0000,0000,0000,,这样她还是只有两只啊
Dialogue: 0,0:11:47.30,0:11:49.80,Default,,0000,0000,0000,,你是不是忘记一件重要的事了
Dialogue: 0,0:12:05.70,0:12:08.00,Default,,0000,0000,0000,,原来我也是小精灵啊
Dialogue: 0,0:12:08.30,0:12:09.60,Default,,0000,0000,0000,,你的反应也未免太慢了吧
Dialogue: 0,0:12:09.80,0:12:11.60,Default,,0000,0000,0000,,武藏选手派出喵喵决斗
Dialogue: 0,0:12:12.30,0:12:15.00,Default,,0000,0000,0000,,喵 好久没有这么热血沸腾了
Dialogue: 0,0:12:15.20,0:12:17.50,Default,,0000,0000,0000,,我一爪就可以赢过你了
Dialogue: 0,0:12:21.10,0:12:22.80,Default,,0000,0000,0000,,我本来就没期待你
Dialogue: 0,0:12:23.30,0:12:23.60,Default,,0000,0000,0000,,下一个
Dialogue: 0,0:12:28.70,0:12:32.60,Default,,0000,0000,0000,,毒性开始发作了吗 这很奏效
Dialogue: 0,0:12:33.80,0:12:35.50,Default,,0000,0000,0000,,我的小猴仔
Dialogue: 0,0:12:35.70,0:12:38.00,Default,,0000,0000,0000,,很好 我要超过你们
Dialogue: 0,0:12:38.90,0:12:40.20,Default,,0000,0000,0000,,看这情况搞不好是冠军哦
Dialogue: 0,0:12:46.90,0:12:49.50,Default,,0000,0000,0000,,厉害 太厉害了 东区的小霞小妹
Dialogue: 0,0:12:49.60,0:12:53.70,Default,,0000,0000,0000,,巧妙地替换小精灵 很顺利地晋级了
Dialogue: 0,0:12:57.60,0:12:59.20,Default,,0000,0000,0000,,西区的武藏选手
Dialogue: 0,0:12:59.50,0:13:00.40,Default,,0000,0000,0000,,她用毒的攻击
Dialogue: 0,0:13:00.60,0:13:02.30,Default,,0000,0000,0000,,也是一再打败对手 晋升上来了
Dialogue: 0,0:13:16.40,0:13:18.70,Default,,0000,0000,0000,,终于还是轮到小霞跟武藏决斗了
Dialogue: 0,0:13:19.20,0:13:21.60,Default,,0000,0000,0000,,对两个人都可以说是危机逼近啊
Dialogue: 0,0:13:21.90,0:13:24.70,Default,,0000,0000,0000,,耶 进决赛了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:13:30.80,0:13:32.50,Default,,0000,0000,0000,,女儿节娃娃归我了
Dialogue: 0,0:13:32.80,0:13:34.70,Default,,0000,0000,0000,,这句话应该是我说的
Dialogue: 0,0:13:35.00,0:13:36.30,Default,,0000,0000,0000,,那些家伙太麻烦了
Dialogue: 0,0:13:36.40,0:13:37.70,Default,,0000,0000,0000,,要不要我们暗中帮忙
Dialogue: 0,0:13:38.30,0:13:39.10,Default,,0000,0000,0000,,你们别插手
Dialogue: 0,0:13:39.80,0:13:42.40,Default,,0000,0000,0000,,你这样执着于光明正大比胜负 好像不太像你
Dialogue: 0,0:13:42.70,0:13:44.70,Default,,0000,0000,0000,,蓦然回首 我的少女时代真可怜
Dialogue: 0,0:13:46.30,0:13:49.10,Default,,0000,0000,0000,,我最讨厌的就是女儿节呀
Dialogue: 0,0:13:50.00,0:13:52.50,Default,,0000,0000,0000,,她陶醉在自己的世界了
Dialogue: 0,0:13:53.30,0:13:56.10,Default,,0000,0000,0000,,竟然只有我们家里没有摆女儿节娃娃
Dialogue: 0,0:13:56.70,0:13:58.70,Default,,0000,0000,0000,,要是三月三日不来就好了
Dialogue: 0,0:13:58.70,0:14:00.90,Default,,0000,0000,0000,,我每年都这么祈祷着
Dialogue: 0,0:14:01.80,0:14:05.20,Default,,0000,0000,0000,,圣诞节的时候 她好像也说过类似的话耶
Dialogue: 0,0:14:05.50,0:14:09.20,Default,,0000,0000,0000,,我的人生是被女儿节来决定的
Dialogue: 0,0:14:11.10,0:14:12.00,Default,,0000,0000,0000,,知道了
Dialogue: 0,0:14:12.30,0:14:14.90,Default,,0000,0000,0000,,我一定会拿出真心来替你加油的
Dialogue: 0,0:14:15.80,0:14:17.20,Default,,0000,0000,0000,,你就放心去打吧
Dialogue: 0,0:14:17.40,0:14:18.70,Default,,0000,0000,0000,,加油啊
Dialogue: 0,0:14:19.00,0:14:20.80,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 小次郎 还有喵喵
Dialogue: 0,0:14:23.20,0:14:25.10,Default,,0000,0000,0000,,好了 终于迎来了决赛
Dialogue: 0,0:14:25.20,0:14:27.20,Default,,0000,0000,0000,,是的 我也紧张起来了呢
Dialogue: 0,0:14:28.00,0:14:30.20,Default,,0000,0000,0000,,东区会场的最后获胜者是小霞小妹
Dialogue: 0,0:14:30.40,0:14:32.10,Default,,0000,0000,0000,,西区会场的最后获胜者是武藏选手
Dialogue: 0,0:14:32.40,0:14:35.30,Default,,0000,0000,0000,,到底谁会夺得冠军呢
Dialogue: 0,0:14:35.90,0:14:37.00,Default,,0000,0000,0000,,你这个主持人
Dialogue: 0,0:14:37.20,0:14:39.60,Default,,0000,0000,0000,,为什么从刚才到现在都不在我的名字后面加小妹呢
Dialogue: 0,0:14:40.20,0:14:40.80,Default,,0000,0000,0000,,嗯…
Dialogue: 0,0:14:41.30,0:14:44.20,Default,,0000,0000,0000,,加油 加油 武藏
Dialogue: 0,0:14:44.30,0:14:45.30,Default,,0000,0000,0000,,努力呀
Dialogue: 0,0:14:45.60,0:14:47.40,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪 上吧
Dialogue: 0,0:14:47.80,0:14:48.90,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 去吧
Dialogue: 0,0:14:49.30,0:14:52.00,Default,,0000,0000,0000,,小霞小妹的皮卡丘冲出去决胜负了
Dialogue: 0,0:14:52.30,0:14:53.40,Default,,0000,0000,0000,,相对的武藏选手…
Dialogue: 0,0:14:53.40,0:14:54.60,Default,,0000,0000,0000,,武藏小妹
Dialogue: 0,0:14:55.60,0:14:57.70,Default,,0000,0000,0000,,是 武藏小妹用阿柏怪
Dialogue: 0,0:14:59.00,0:15:00.10,Default,,0000,0000,0000,,用电击
Dialogue: 0,0:15:05.30,0:15:06.50,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯 你上吧
Dialogue: 0,0:15:11.00,0:15:12.80,Default,,0000,0000,0000,,真是没用 喵喵 换你了
Dialogue: 0,0:15:12.90,0:15:14.40,Default,,0000,0000,0000,,包在我身上
Dialogue: 0,0:15:16.40,0:15:18.90,Default,,0000,0000,0000,,只有它我绝对赢不了
Dialogue: 0,0:15:19.70,0:15:22.30,Default,,0000,0000,0000,,怎么这样 到此为止了吗
Dialogue: 0,0:15:22.50,0:15:25.10,Default,,0000,0000,0000,,可恶 女儿节娃娃
Dialogue: 0,0:15:25.30,0:15:27.20,Default,,0000,0000,0000,,武藏小妹认输了吗
Dialogue: 0,0:15:27.40,0:15:28.10,Default,,0000,0000,0000,,还没有
Dialogue: 0,0:15:29.00,0:15:32.90,Default,,0000,0000,0000,,你还有刚刚收服的大舌头啊
Dialogue: 0,0:15:34.00,0:15:36.60,Default,,0000,0000,0000,,大舌头 对哦
Dialogue: 0,0:15:36.90,0:15:38.70,Default,,0000,0000,0000,,对啊 你还可以作战呢
Dialogue: 0,0:15:38.90,0:15:39.80,Default,,0000,0000,0000,,只要还有小精灵在
Dialogue: 0,0:15:40.10,0:15:40.90,Default,,0000,0000,0000,,你就不可以轻易认输
Dialogue: 0,0:15:41.70,0:15:43.50,Default,,0000,0000,0000,,你们说的一点也没错
Dialogue: 0,0:15:44.00,0:15:45.80,Default,,0000,0000,0000,,大舌头 上吧
Dialogue: 0,0:15:49.40,0:15:51.00,Default,,0000,0000,0000,,火箭队还有一只
Dialogue: 0,0:15:51.30,0:15:54.40,Default,,0000,0000,0000,,武藏小妹的最后一只小精灵是大舌头
Dialogue: 0,0:15:55.50,0:15:57.90,Default,,0000,0000,0000,,大舌头 舔舔小精灵
Dialogue: 0,0:15:58.30,0:16:00.40,Default,,0000,0000,0000,,长舌头约有身高的两倍长
Dialogue: 0,0:16:00.60,0:16:02.70,Default,,0000,0000,0000,,吃饲料的时候或攻击的时候
Dialogue: 0,0:16:02.80,0:16:03.90,Default,,0000,0000,0000,,都相当方便
Dialogue: 0,0:16:04.27,0:16:06.41,Default,,0000,0000,0000,,总而言之 它就是个不喜欢动
Dialogue: 0,0:16:06.41,0:16:09.20,Default,,0000,0000,0000,,所以什么东西都用舌头来做的大懒虫
Dialogue: 0,0:16:10.40,0:16:12.30,Default,,0000,0000,0000,,大舌头 把它舔倒
Dialogue: 0,0:16:13.40,0:16:15.40,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 用十万伏特
Dialogue: 0,0:16:24.50,0:16:25.50,Default,,0000,0000,0000,,怎么会这样啊
Dialogue: 0,0:16:32.40,0:16:33.50,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 振作一点啊
Dialogue: 0,0:16:33.80,0:16:36.60,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘头昏眼花不能战斗了
Dialogue: 0,0:16:36.70,0:16:39.20,Default,,0000,0000,0000,,武藏小妹用大舌头开始反击了
Dialogue: 0,0:16:39.40,0:16:41.20,Default,,0000,0000,0000,,嗯 比赛渐渐有趣了
Dialogue: 0,0:16:41.61,0:16:42.96,Default,,0000,0000,0000,,那是什么怪招啊
Dialogue: 0,0:16:44.30,0:16:45.90,Default,,0000,0000,0000,,这个千万不可小看哦
Dialogue: 0,0:16:46.10,0:16:47.50,Default,,0000,0000,0000,,我赢了
Dialogue: 0,0:16:47.90,0:16:49.60,Default,,0000,0000,0000,,虽然不知道那是什么 好耶
Dialogue: 0,0:16:50.00,0:16:53.40,Default,,0000,0000,0000,,那是因为皮卡丘不是食物 它舔过一次就放过了
Dialogue: 0,0:16:54.40,0:16:56.50,Default,,0000,0000,0000,,小霞 下一个用妙蛙种子
Dialogue: 0,0:16:56.80,0:16:59.50,Default,,0000,0000,0000,,然后可以使用藤鞭 阻碍它的舌头攻击
Dialogue: 0,0:16:59.60,0:17:00.30,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:17:00.50,0:17:01.90,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 上吧
Dialogue: 0,0:17:13.10,0:17:14.70,Default,,0000,0000,0000,,好痛快的感觉哦
Dialogue: 0,0:17:14.90,0:17:16.60,Default,,0000,0000,0000,,连妙蛙种子也不行吗
Dialogue: 0,0:17:16.90,0:17:19.40,Default,,0000,0000,0000,,可是我看那个家伙不像是在格斗耶
Dialogue: 0,0:17:19.80,0:17:21.70,Default,,0000,0000,0000,,反而比较像是在尝味道
Dialogue: 0,0:17:22.00,0:17:23.30,Default,,0000,0000,0000,,既然是这样
Dialogue: 0,0:17:23.40,0:17:25.10,Default,,0000,0000,0000,,六尾 用喷射火焰一次打倒
Dialogue: 0,0:17:28.00,0:17:29.00,Default,,0000,0000,0000,,六尾
Dialogue: 0,0:17:29.60,0:17:32.40,Default,,0000,0000,0000,,这场决斗的输赢越来越难说了
Dialogue: 0,0:17:32.60,0:17:35.00,Default,,0000,0000,0000,,小霞小妹把她的希望寄托在最后一只了
Dialogue: 0,0:17:35.60,0:17:39.80,Default,,0000,0000,0000,,武藏小妹他们已经认为胜利在望 在庆祝了
Dialogue: 0,0:17:39.90,0:17:43.60,Default,,0000,0000,0000,,大舌头 要是赢了这场比赛 我就请你大吃一顿
Dialogue: 0,0:17:43.90,0:17:45.00,Default,,0000,0000,0000,,不能输
Dialogue: 0,0:17:45.40,0:17:47.60,Default,,0000,0000,0000,,我一定要得到女儿节娃娃
Dialogue: 0,0:17:48.20,0:17:50.30,Default,,0000,0000,0000,,海星星 拜托你了
Dialogue: 0,0:17:53.80,0:17:54.90,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭
Dialogue: 0,0:17:56.60,0:17:59.30,Default,,0000,0000,0000,,好像出现了个不太可靠的家伙嘛
Dialogue: 0,0:17:59.40,0:18:01.50,Default,,0000,0000,0000,,大舌头 快把它舔倒吧
Dialogue: 0,0:18:08.60,0:18:09.40,Default,,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: 0,0:18:09.80,0:18:14.20,Default,,0000,0000,0000,,怎么了 大舌头的舌头攻击居然对可达鸭无效
Dialogue: 0,0:18:14.30,0:18:16.30,Default,,0000,0000,0000,,是啊 太出人意料了
Dialogue: 0,0:18:16.50,0:18:19.06,Default,,0000,0000,0000,,大舌头 快舔快舔啊 把它舔昏
Dialogue: 0,0:18:25.00,0:18:26.30,Default,,0000,0000,0000,,干得好 可达鸭
Dialogue: 0,0:18:26.50,0:18:27.90,Default,,0000,0000,0000,,既然这样就开始反击吧
Dialogue: 0,0:18:28.30,0:18:29.70,Default,,0000,0000,0000,,就用水枪攻击 快
Dialogue: 0,0:18:32.40,0:18:35.60,Default,,0000,0000,0000,,果然你的头脑里面什么都没有在想
Dialogue: 0,0:18:36.30,0:18:38.90,Default,,0000,0000,0000,,既然这样 只好使用其它绝招攻击了
Dialogue: 0,0:18:39.40,0:18:41.20,Default,,0000,0000,0000,,大舌头 使用冲击攻击
Dialogue: 0,0:18:44.90,0:18:49.20,Default,,0000,0000,0000,,糟糕了 可达鸭跟大舌头 都不听训练家的命令了
Dialogue: 0,0:18:49.40,0:18:51.40,Default,,0000,0000,0000,,这场比赛会有结果吗
Dialogue: 0,0:18:55.60,0:18:58.20,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭在说讨厌的样子哦
Dialogue: 0,0:18:58.40,0:19:00.70,Default,,0000,0000,0000,,是啊 它看起来头很痛的样子
Dialogue: 0,0:19:01.10,0:19:04.50,Default,,0000,0000,0000,,对了 当可达鸭的头痛变严重的时候…
Dialogue: 0,0:19:05.20,0:19:06.90,Default,,0000,0000,0000,,对呀 用念力
Dialogue: 0,0:19:07.20,0:19:09.20,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭 用念力攻击
Dialogue: 0,0:19:23.70,0:19:26.20,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:19:27.30,0:19:29.00,Default,,0000,0000,0000,,赢了耶
Dialogue: 0,0:19:29.10,0:19:30.00,Default,,0000,0000,0000,,分出胜负了
Dialogue: 0,0:19:30.20,0:19:32.90,Default,,0000,0000,0000,,女儿节皇后 决定就是小霞小妹
Dialogue: 0,0:19:33.50,0:19:35.20,Default,,0000,0000,0000,,好极了 恭喜你们了
Dialogue: 0,0:19:39.00,0:19:42.20,Default,,0000,0000,0000,,这就是只属于我的女儿节娃娃
Dialogue: 0,0:19:45.00,0:19:45.90,Default,,0000,0000,0000,,小霞 你赢了
Dialogue: 0,0:19:46.40,0:19:47.40,Default,,0000,0000,0000,,恭喜你
Dialogue: 0,0:19:49.30,0:19:52.40,Default,,0000,0000,0000,,我得到女儿节娃娃了
Dialogue: 0,0:19:58.00,0:19:59.40,Default,,0000,0000,0000,,要寄回华蓝道馆啊
Dialogue: 0,0:19:59.70,0:20:02.00,Default,,0000,0000,0000,,这个这么大 我又不可能带着走
Dialogue: 0,0:20:02.50,0:20:05.40,Default,,0000,0000,0000,,姐姐她们看到的话 一定会吓一大跳的
Dialogue: 0,0:20:05.50,0:20:06.80,Default,,0000,0000,0000,,可怕的执着
Dialogue: 0,0:20:07.30,0:20:09.40,Default,,0000,0000,0000,,她就是为了出这口气才努力的嘛
Dialogue: 0,0:20:11.56,0:20:13.60,Default,,0000,0000,0000,,那么就拜托了哦
Dialogue: 0,0:20:14.70,0:20:17.70,Default,,0000,0000,0000,,小霞以她的执着来得到女儿节娃娃了
Dialogue: 0,0:20:18.50,0:20:19.10,Default,,0000,0000,0000,,不过这可是
Dialogue: 0,0:20:19.20,0:20:24.90,Default,,0000,0000,0000,,在同伴们以及小精灵的支持下才得到的 对吧
Dialogue: 0,0:20:27.50,0:20:29.80,Default,,0000,0000,0000,,我的女儿节娃娃
Dialogue: 0,0:20:35.80,0:20:37.60,Default,,0000,0000,0000,,你的心意我很感谢啦
Dialogue: 0,0:20:38.60,0:20:39.50,Default,,0000,0000,0000,,那个
Dialogue: 0,0:20:41.40,0:20:43.80,Default,,0000,0000,0000,,把我们当成女儿节的娃娃 委屈点吧
Dialogue: 0,0:20:44.70,0:20:45.70,Default,,0000,0000,0000,,你们两个…
Dialogue: 0,0:20:47.10,0:20:47.70,Default,,0000,0000,0000,,大傻瓜
Dialogue: 0,0:20:50.34,0:20:54.00,Default,,0000,0000,0000,,可是 这样也很不错呀
Dialogue: 0,0:20:54.40,0:20:55.00,Default,,0000,0000,0000,,也许
Dialogue: 0,0:22:22.00,0:22:23.60,Default,,0000,0000,0000,,期待已久的儿童节终于到了
Dialogue: 0,0:22:24.20,0:22:27.80,Default,,0000,0000,0000,,我们决定让小精灵跟托儿所的大家一起玩耍
Dialogue: 0,0:22:28.60,0:22:30.60,Default,,0000,0000,0000,,可是喵喵跟那两个人又出现了
Dialogue: 0,0:22:31.30,0:22:34.30,Default,,0000,0000,0000,,他们用奇怪的魔术把孩子们都带走了
Dialogue: 0,0:22:35.00,0:22:36.50,Default,,0000,0000,0000,,这里交给我来处理
Dialogue: 0,0:22:37.10,0:22:38.60,Default,,0000,0000,0000,,我一定会把孩子们给带回来的
Dialogue: 0,0:22:39.70,0:22:41.30,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:41.80,0:22:44.30,Default,,0000,0000,0000,,儿童节全员大集合
Dialogue: 0,0:22:45.20,0:22:47.10,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 saturn     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
