[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 4
Video Position: 0
Last Style Storage: Default

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:30.10,0:01:32.70,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟·石英大会 第四回战
Dialogue: 0,0:01:33.20,0:01:38.00,Default,,0000,0000,0000,,面对对手薰子的小精灵 小智陷入苦战
Dialogue: 0,0:01:43.00,0:01:44.40,Default,,0000,0000,0000,,所谓以柔克刚
Dialogue: 0,0:01:44.90,0:01:48.90,Default,,0000,0000,0000,,连皮卡丘都输给了喇叭芽的脚后跟下踢
Dialogue: 0,0:01:54.20,0:01:56.90,Default,,0000,0000,0000,,解除这个危机的是臭臭泥
Dialogue: 0,0:01:57.40,0:01:59.40,Default,,0000,0000,0000,,臭臭泥使出泰山压顶攻击
Dialogue: 0,0:01:59.70,0:02:01.40,Default,,0000,0000,0000,,让小智反败为胜
Dialogue: 0,0:02:01.80,0:02:04.30,Default,,0000,0000,0000,,得以挑战第五回合比赛
Dialogue: 0,0:02:06.28,0:02:13.27,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(103,167,105,315)\t(0,2760,\clip(103,167,385,315))\c&H002400&\pos(105,268)}劲敌登场！
Dialogue: 0,0:02:07.87,0:02:13.27,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H002400&\bord0\shad0\pos(228,266)}▲
Dialogue: 0,0:02:20.60,0:02:22.30,Default,,0000,0000,0000,,啊 肚子饿死了
Dialogue: 0,0:02:22.50,0:02:23.70,Default,,0000,0000,0000,,明天起就放假了
Dialogue: 0,0:02:23.90,0:02:26.20,Default,,0000,0000,0000,,今天我们就吃得饱饱的 慢慢休息吧
Dialogue: 0,0:02:26.40,0:02:28.80,Default,,0000,0000,0000,,比赛的相关人员都可以吃免费的
Dialogue: 0,0:02:28.90,0:02:30.00,Default,,0000,0000,0000,,要吃咯
Dialogue: 0,0:02:32.80,0:02:33.90,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:02:34.10,0:02:35.30,Default,,0000,0000,0000,,嗨
Dialogue: 0,0:02:35.40,0:02:37.30,Default,,0000,0000,0000,,妈妈 大木博士
Dialogue: 0,0:02:39.30,0:02:42.00,Default,,0000,0000,0000,,第四回合打得很不错哟
Dialogue: 0,0:02:42.10,0:02:43.50,Default,,0000,0000,0000,,你做得很好 小智
Dialogue: 0,0:02:44.80,0:02:46.30,Default,,0000,0000,0000,,为了祈祷你以后比赛顺利
Dialogue: 0,0:02:46.50,0:02:48.70,Default,,0000,0000,0000,,今天会做你最喜欢吃的东西哦
Dialogue: 0,0:02:49.20,0:02:52.00,Default,,0000,0000,0000,,真的吗 可是要怎么做
Dialogue: 0,0:02:54.20,0:02:55.40,Default,,0000,0000,0000,,包在我身上
Dialogue: 0,0:03:07.70,0:03:10.10,Default,,0000,0000,0000,,那个 您这样子不行啊…
Dialogue: 0,0:03:10.20,0:03:11.70,Default,,0000,0000,0000,,别紧张 别紧张
Dialogue: 0,0:03:12.00,0:03:14.20,Default,,0000,0000,0000,,小智 就快完成了
Dialogue: 0,0:03:14.50,0:03:15.90,Default,,0000,0000,0000,,妈…妈妈
Dialogue: 0,0:03:16.10,0:03:18.80,Default,,0000,0000,0000,,原来是要借用餐厅的厨房…
Dialogue: 0,0:03:21.20,0:03:22.30,Default,,0000,0000,0000,,尽量吃 尽量吃
Dialogue: 0,0:03:22.50,0:03:23.90,Default,,0000,0000,0000,,我要开动了
Dialogue: 0,0:03:27.30,0:03:28.85,Default,,0000,0000,0000,,真不愧是做妈妈的
Dialogue: 0,0:03:28.94,0:03:30.92,Default,,0000,0000,0000,,味道和餐馆果然不一样呢
Dialogue: 0,0:03:31.30,0:03:32.90,Default,,0000,0000,0000,,豪华大餐很不错
Dialogue: 0,0:03:33.10,0:03:35.50,Default,,0000,0000,0000,,可是还是妈妈亲手做的料理最好吃了
Dialogue: 0,0:03:35.50,0:03:36.30,Default,,0000,0000,0000,,谢谢
Dialogue: 0,0:03:36.70,0:03:38.70,Default,,0000,0000,0000,,小智 下一场比赛再打赢的话
Dialogue: 0,0:03:38.70,0:03:41.40,Default,,0000,0000,0000,,可以使用的小精灵就增加到六只了
Dialogue: 0,0:03:41.70,0:03:43.40,Default,,0000,0000,0000,,你打算怎么分配
Dialogue: 0,0:03:45.10,0:03:47.30,Default,,0000,0000,0000,,总之比赛赢了再说嘛
Dialogue: 0,0:03:47.40,0:03:50.10,Default,,0000,0000,0000,,要等到明天抽签了才能知道比赛对手
Dialogue: 0,0:03:51.50,0:03:53.80,Default,,0000,0000,0000,,如果需要其它小精灵的时候就尽管说吧
Dialogue: 0,0:03:54.20,0:03:56.70,Default,,0000,0000,0000,,我会马上传送过来给你
Dialogue: 0,0:03:56.90,0:03:57.50,Default,,0000,0000,0000,,谢谢
Dialogue: 0,0:04:01.60,0:04:05.70,Default,,0000,0000,0000,,总之你要全力战斗 不要留下遗憾才行
Dialogue: 0,0:04:06.00,0:04:07.20,Default,,0000,0000,0000,,就连小茂的份也一起
Dialogue: 0,0:04:07.30,0:04:08.30,Default,,0000,0000,0000,,加油哦
Dialogue: 0,0:04:09.40,0:04:11.00,Default,,0000,0000,0000,,有我们跟着他呢
Dialogue: 0,0:04:11.10,0:04:12.30,Default,,0000,0000,0000,,敬请放心
Dialogue: 0,0:04:12.60,0:04:14.90,Default,,0000,0000,0000,,请等一下 我也要坐电梯
Dialogue: 0,0:04:15.20,0:04:16.10,Default,,0000,0000,0000,,哦
Dialogue: 0,0:04:19.90,0:04:20.90,Default,,0000,0000,0000,,真的很对不起啊
Dialogue: 0,0:04:21.20,0:04:22.00,Default,,0000,0000,0000,,哪里哪里
Dialogue: 0,0:04:23.50,0:04:24.70,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:04:25.10,0:04:26.00,Default,,0000,0000,0000,,这是谁的
Dialogue: 0,0:04:26.80,0:04:27.90,Default,,0000,0000,0000,,这是我的
Dialogue: 0,0:04:28.10,0:04:29.20,Default,,0000,0000,0000,,好可爱哦
Dialogue: 0,0:04:29.40,0:04:30.50,Default,,0000,0000,0000,,还好
Dialogue: 0,0:04:31.70,0:04:33.30,Default,,0000,0000,0000,,不可以突然摸它
Dialogue: 0,0:04:39.30,0:04:41.50,Default,,0000,0000,0000,,很懂得皮卡丘的脾气呢
Dialogue: 0,0:04:41.70,0:04:44.80,Default,,0000,0000,0000,,它的毛色很好 说明它受到很好的照顾呢
Dialogue: 0,0:04:44.90,0:04:45.70,Default,,0000,0000,0000,,是这样吗
Dialogue: 0,0:04:46.90,0:04:48.00,Default,,0000,0000,0000,,真不好意思
Dialogue: 0,0:04:50.90,0:04:51.50,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:04:51.80,0:04:52.70,Default,,0000,0000,0000,,故障了吗
Dialogue: 0,0:04:52.90,0:04:54.90,Default,,0000,0000,0000,,赶快按下紧急呼叫钮啊
Dialogue: 0,0:04:55.10,0:04:58.10,Default,,0000,0000,0000,,嗯 喂喂 有人在吗
Dialogue: 0,0:04:59.30,0:05:01.00,Default,,0000,0000,0000,,喂喂
Dialogue: 0,0:05:01.90,0:05:03.40,Default,,0000,0000,0000,,不行 没有人回答
Dialogue: 0,0:05:03.50,0:05:05.40,Default,,0000,0000,0000,,看来可能是停电了
Dialogue: 0,0:05:05.50,0:05:06.60,Default,,0000,0000,0000,,该怎么办呢
Dialogue: 0,0:05:07.90,0:05:10.90,Default,,0000,0000,0000,,我看我们现在只好在电梯里等着来电了
Dialogue: 0,0:05:11.60,0:05:12.50,Default,,0000,0000,0000,,怎么这样啊
Dialogue: 0,0:05:16.70,0:05:19.70,Default,,0000,0000,0000,,对不起 请把皮卡丘带到这里好吗
Dialogue: 0,0:05:19.90,0:05:23.10,Default,,0000,0000,0000,,啊 要做什么
Dialogue: 0,0:05:23.40,0:05:28.60,Default,,0000,0000,0000,,可以利用皮卡丘的电击来充电 这样电梯说不定就能动了
Dialogue: 0,0:05:29.20,0:05:32.10,Default,,0000,0000,0000,,原来如此啊 这样说不定可以成功哦
Dialogue: 0,0:05:32.30,0:05:33.60,Default,,0000,0000,0000,,好 你拿去试试 小智
Dialogue: 0,0:05:35.30,0:05:36.90,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 使用电击
Dialogue: 0,0:05:43.30,0:05:44.10,Default,,0000,0000,0000,,动了
Dialogue: 0,0:05:51.60,0:05:53.20,Default,,0000,0000,0000,,哈哈 出来了
Dialogue: 0,0:05:53.40,0:05:55.50,Default,,0000,0000,0000,,是啊 得救了 得救了
Dialogue: 0,0:05:55.70,0:05:56.80,Default,,0000,0000,0000,,这都是你的功劳
Dialogue: 0,0:05:57.20,0:05:59.00,Default,,0000,0000,0000,,不是啦 这都是皮卡丘的功劳
Dialogue: 0,0:05:59.20,0:06:01.50,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 请问…
Dialogue: 0,0:06:02.50,0:06:03.70,Default,,0000,0000,0000,,我的名字叫阿弘
Dialogue: 0,0:06:04.10,0:06:06.00,Default,,0000,0000,0000,,我叫小智 请多指教
Dialogue: 0,0:06:06.50,0:06:07.80,Default,,0000,0000,0000,,你也是 再见了
Dialogue: 0,0:06:08.20,0:06:08.90,Default,,0000,0000,0000,,再见
Dialogue: 0,0:06:09.20,0:06:10.10,Default,,0000,0000,0000,,真是个好孩子
Dialogue: 0,0:06:10.20,0:06:12.10,Default,,0000,0000,0000,,这孩子真能干啊
Dialogue: 0,0:06:12.20,0:06:14.50,Default,,0000,0000,0000,,是啊 跟某人大不相同
Dialogue: 0,0:06:15.50,0:06:18.00,Default,,0000,0000,0000,,既然他在这里 那么他也是选手了
Dialogue: 0,0:06:19.20,0:06:22.10,Default,,0000,0000,0000,,请注意 请注意
Dialogue: 0,0:06:22.60,0:06:24.10,Default,,0000,0000,0000,,各位出场选手
Dialogue: 0,0:06:24.40,0:06:27.90,Default,,0000,0000,0000,,大会委员会要通知大家一件非常重要非常重要决定
Dialogue: 0,0:06:28.20,0:06:34.60,Default,,0000,0000,0000,,请立即带着你们所有的精灵球到会场来
Dialogue: 0,0:06:35.70,0:06:37.90,Default,,0000,0000,0000,,到底要做什么
Dialogue: 0,0:06:39.10,0:06:40.60,Default,,0000,0000,0000,,我去看看
Dialogue: 0,0:06:41.30,0:06:45.90,Default,,0000,0000,0000,,请赶快带着精灵球到抽签会场来
Dialogue: 0,0:06:46.10,0:06:47.50,Default,,0000,0000,0000,,请快点来哦
Dialogue: 0,0:06:47.70,0:06:51.40,Default,,0000,0000,0000,,今天要一次把所有优秀的小精灵都弄到手
Dialogue: 0,0:07:01.50,0:07:04.00,Default,,0000,0000,0000,,突然召集选手干什么
Dialogue: 0,0:07:06.00,0:07:06.70,Default,,0000,0000,0000,,阿弘
Dialogue: 0,0:07:07.80,0:07:09.30,Default,,0000,0000,0000,,小智选手
Dialogue: 0,0:07:09.50,0:07:12.30,Default,,0000,0000,0000,,不要那么客气 叫小智就可以了
Dialogue: 0,0:07:12.80,0:07:14.10,Default,,0000,0000,0000,,你也是选手吗
Dialogue: 0,0:07:14.40,0:07:14.90,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:07:15.50,0:07:19.30,Default,,0000,0000,0000,,现在开始我们要做小精灵的健康检查
Dialogue: 0,0:07:19.60,0:07:23.80,Default,,0000,0000,0000,,我们过去的时候 请把受伤的精灵球统统交出来
Dialogue: 0,0:07:24.30,0:07:25.20,Default,,0000,0000,0000,,健康检查…
Dialogue: 0,0:07:25.60,0:07:28.60,Default,,0000,0000,0000,,在小精灵中心并没有听说这个事情啊
Dialogue: 0,0:07:28.80,0:07:30.90,Default,,0000,0000,0000,,如果不参加这个健康检查的话
Dialogue: 0,0:07:31.10,0:07:33.40,Default,,0000,0000,0000,,就会失去参赛资格哦
Dialogue: 0,0:07:35.00,0:07:36.80,Default,,0000,0000,0000,,好 请放到袋子里面来
Dialogue: 0,0:07:37.10,0:07:38.60,Default,,0000,0000,0000,,对对对对
Dialogue: 0,0:07:41.30,0:07:43.40,Default,,0000,0000,0000,,好 统统放进来
Dialogue: 0,0:07:43.40,0:07:45.70,Default,,0000,0000,0000,,全部哦 全部
Dialogue: 0,0:07:45.90,0:07:47.50,Default,,0000,0000,0000,,请放进来
Dialogue: 0,0:07:48.70,0:07:50.60,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘也要进来哦
Dialogue: 0,0:07:50.80,0:07:53.00,Default,,0000,0000,0000,,不可以突然碰它
Dialogue: 0,0:07:53.20,0:07:54.30,Default,,0000,0000,0000,,没问题 没问题
Dialogue: 0,0:07:54.50,0:07:56.50,Default,,0000,0000,0000,,我们早就习惯皮卡丘了
Dialogue: 0,0:08:01.30,0:08:03.30,Default,,0000,0000,0000,,没问题 没问题
Dialogue: 0,0:08:03.40,0:08:05.10,Default,,0000,0000,0000,,该拿走的东西都拿走了
Dialogue: 0,0:08:05.30,0:08:06.20,Default,,0000,0000,0000,,拿走
Dialogue: 0,0:08:06.40,0:08:09.10,Default,,0000,0000,0000,,真可疑 你们到底是什么人啊
Dialogue: 0,0:08:10.40,0:08:11.60,Default,,0000,0000,0000,,问我们是什么人
Dialogue: 0,0:08:11.70,0:08:13.70,Default,,0000,0000,0000,,既然你已经这样问了
Dialogue: 0,0:08:13.90,0:08:15.70,Default,,0000,0000,0000,,我们就没有必要忍耐下去了
Dialogue: 0,0:08:16.10,0:08:18.00,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:08:18.20,0:08:20.10,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:08:20.40,0:08:22.50,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:08:22.70,0:08:24.60,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:08:24.70,0:08:26.80,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:08:26.90,0:08:28.80,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:08:31.10,0:08:31.70,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:08:32.60,0:08:33.30,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:08:34.10,0:08:37.10,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:08:37.60,0:08:41.00,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:08:41.70,0:08:43.00,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:08:43.70,0:08:45.00,Default,,0000,0000,0000,,原来又是你们
Dialogue: 0,0:08:45.20,0:08:46.80,Default,,0000,0000,0000,,把精灵球还回来
Dialogue: 0,0:08:47.00,0:08:48.10,Default,,0000,0000,0000,,当然可以
Dialogue: 0,0:08:48.20,0:08:50.50,Default,,0000,0000,0000,,把里面的小精灵拿走再还给你们
Dialogue: 0,0:08:53.20,0:08:54.80,Default,,0000,0000,0000,,上吧 双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:09:00.00,0:09:01.10,Default,,0000,0000,0000,,那么再见
Dialogue: 0,0:09:04.80,0:09:06.50,Default,,0000,0000,0000,,糟了 别跑
Dialogue: 0,0:09:08.30,0:09:09.60,Default,,0000,0000,0000,,不要跑
Dialogue: 0,0:09:10.40,0:09:11.10,Default,,0000,0000,0000,,来人啊
Dialogue: 0,0:09:11.30,0:09:12.80,Default,,0000,0000,0000,,谁快点阻止那辆车子
Dialogue: 0,0:09:15.10,0:09:16.80,Default,,0000,0000,0000,,等等
Dialogue: 0,0:09:22.90,0:09:23.90,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:09:24.40,0:09:25.20,Default,,0000,0000,0000,,阿弘
Dialogue: 0,0:09:27.20,0:09:28.20,Default,,0000,0000,0000,,已经跑那么远了
Dialogue: 0,0:09:29.00,0:09:31.10,Default,,0000,0000,0000,,从这边跳下去应该可以追上去
Dialogue: 0,0:09:31.50,0:09:32.40,Default,,0000,0000,0000,,好 那么跳吧
Dialogue: 0,0:09:33.10,0:09:34.10,Default,,0000,0000,0000,,那太危险了吧
Dialogue: 0,0:09:34.30,0:09:35.90,Default,,0000,0000,0000,,不试试看怎么会知道
Dialogue: 0,0:09:36.20,0:09:37.40,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:09:37.70,0:09:38.30,Default,,0000,0000,0000,,快跑
Dialogue: 0,0:09:42.30,0:09:43.20,Default,,0000,0000,0000,,快停下来 小智
Dialogue: 0,0:09:43.30,0:09:45.60,Default,,0000,0000,0000,,我要在这里一口气追上他们
Dialogue: 0,0:09:45.80,0:09:47.10,Default,,0000,0000,0000,,小智 危险
Dialogue: 0,0:09:53.50,0:09:54.50,Default,,0000,0000,0000,,你别多管闲事
Dialogue: 0,0:09:54.70,0:09:57.30,Default,,0000,0000,0000,,可是问题不是一直向前闯就能够解决的
Dialogue: 0,0:09:57.60,0:09:58.20,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:09:58.50,0:09:59.60,Default,,0000,0000,0000,,好了 快走吧
Dialogue: 0,0:10:09.60,0:10:11.20,Default,,0000,0000,0000,,大丰收 大丰收
Dialogue: 0,0:10:11.40,0:10:13.70,Default,,0000,0000,0000,,我们认真起来就是这么能干
Dialogue: 0,0:10:13.80,0:10:16.30,Default,,0000,0000,0000,,我感觉我们的时代已经来临了
Dialogue: 0,0:10:22.50,0:10:23.40,Default,,0000,0000,0000,,停下来
Dialogue: 0,0:10:23.70,0:10:24.70,Default,,0000,0000,0000,,小鬼头
Dialogue: 0,0:10:27.60,0:10:28.20,Default,,0000,0000,0000,,别跑
Dialogue: 0,0:10:35.90,0:10:37.80,Default,,0000,0000,0000,,挺厉害的嘛 小次郎
Dialogue: 0,0:10:39.00,0:10:40.60,Default,,0000,0000,0000,,他昏过去了
Dialogue: 0,0:10:40.60,0:10:45.80,Default,,0000,0000,0000,,小次郎 要昏倒之前你怎么不说一声呢
Dialogue: 0,0:10:47.50,0:10:49.00,Default,,0000,0000,0000,,不要跑
Dialogue: 0,0:10:52.02,0:10:54.37,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(220,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\pos(444,164)\c&H30CCBA&}我是谁
Dialogue: 0,0:10:57.77,0:11:00.38,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(280,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\pos(431,160)\c&H00C4B9&}双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:10:57.77,0:11:00.38,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\fs22\pos(22,309)}№ 110  双弹瓦斯\N身高：1.2m    体重：9.5kg\N属性：毒\N特性：漂浮\N分类：毒气小精灵\N极其罕见的情况下，由\N双胞胎的小瓦斯弹因突变联结而成。
Dialogue: 0,0:11:08.10,0:11:10.20,Default,,0000,0000,0000,,那些家伙到底逃到哪里去了
Dialogue: 0,0:11:10.50,0:11:12.80,Default,,0000,0000,0000,,小智 今晚就在这里露宿好了
Dialogue: 0,0:11:14.40,0:11:16.00,Default,,0000,0000,0000,,他们很有可能从河里逃出去
Dialogue: 0,0:11:16.40,0:11:18.00,Default,,0000,0000,0000,,天色这么暗 没有办法找了
Dialogue: 0,0:11:19.60,0:11:20.30,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: 0,0:11:20.90,0:11:22.40,Default,,0000,0000,0000,,我有睡袋跟食物
Dialogue: 0,0:11:22.90,0:11:26.50,Default,,0000,0000,0000,,因为一直旅行 所以就习惯随身带着这些东西
Dialogue: 0,0:11:37.50,0:11:39.40,Default,,0000,0000,0000,,阿弘 刚才对不起啊
Dialogue: 0,0:11:40.60,0:11:43.10,Default,,0000,0000,0000,,那个时侯要是没有你阻止
Dialogue: 0,0:11:43.30,0:11:44.80,Default,,0000,0000,0000,,我一定摔下悬崖了…
Dialogue: 0,0:11:45.60,0:11:46.80,Default,,0000,0000,0000,,可是我竟然…
Dialogue: 0,0:11:48.30,0:11:49.10,Default,,0000,0000,0000,,没关系啦
Dialogue: 0,0:11:50.30,0:11:52.10,Default,,0000,0000,0000,,但是 你也挺乱来耶
Dialogue: 0,0:11:52.60,0:11:55.50,Default,,0000,0000,0000,,那个时候你竟然挺身挡下他们的车子
Dialogue: 0,0:11:55.80,0:11:56.80,Default,,0000,0000,0000,,你不也是
Dialogue: 0,0:11:57.30,0:12:00.10,Default,,0000,0000,0000,,我一遇到关于小精灵的事就什么都不管了
Dialogue: 0,0:12:00.70,0:12:01.71,Default,,0000,0000,0000,,我也一样啊
Dialogue: 0,0:12:02.61,0:12:04.64,Default,,0000,0000,0000,,从这点看我们两个很像耶
Dialogue: 0,0:12:05.20,0:12:06.00,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: 0,0:12:12.20,0:12:13.10,Default,,0000,0000,0000,,好了 我们吃吧
Dialogue: 0,0:12:13.60,0:12:14.30,Default,,0000,0000,0000,,谢谢
Dialogue: 0,0:12:19.20,0:12:19.80,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:12:20.60,0:12:23.10,Default,,0000,0000,0000,,我想它们现在可能肚子也饿了
Dialogue: 0,0:12:23.30,0:12:24.60,Default,,0000,0000,0000,,你是说小精灵吗
Dialogue: 0,0:12:25.20,0:12:25.60,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:12:26.30,0:12:28.20,Default,,0000,0000,0000,,天亮以后我们就可以去救它们了
Dialogue: 0,0:12:28.70,0:12:30.30,Default,,0000,0000,0000,,趁现在多保存一点体力吧
Dialogue: 0,0:12:30.90,0:12:32.30,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: 0,0:12:34.60,0:12:35.20,Default,,0000,0000,0000,,好好吃啊
Dialogue: 0,0:12:36.10,0:12:37.10,Default,,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:12:41.40,0:12:43.20,Default,,0000,0000,0000,,干杯
Dialogue: 0,0:12:44.50,0:12:46.40,Default,,0000,0000,0000,,太棒了太棒了
Dialogue: 0,0:12:46.50,0:12:47.80,Default,,0000,0000,0000,,有了上次赚到的钱
Dialogue: 0,0:12:47.80,0:12:49.30,Default,,0000,0000,0000,,我们现在吃得很丰富
Dialogue: 0,0:12:49.40,0:12:50.60,Default,,0000,0000,0000,,而且又得到这么多小精灵
Dialogue: 0,0:12:50.70,0:12:52.80,Default,,0000,0000,0000,,连皮卡丘都得到了
Dialogue: 0,0:12:52.90,0:12:54.40,Default,,0000,0000,0000,,没有遗憾啦
Dialogue: 0,0:12:54.90,0:12:57.60,Default,,0000,0000,0000,,好 为了慰劳过去到今天晚上的辛苦
Dialogue: 0,0:12:57.70,0:12:59.60,Default,,0000,0000,0000,,痛快地玩吧
Dialogue: 0,0:13:18.00,0:13:18.80,Default,,0000,0000,0000,,你在干什么
Dialogue: 0,0:13:20.20,0:13:23.80,Default,,0000,0000,0000,,你看 把这颗星星跟那颗星星连起来
Dialogue: 0,0:13:26.00,0:13:26.90,Default,,0000,0000,0000,,大岩蛇
Dialogue: 0,0:13:27.40,0:13:27.90,Default,,0000,0000,0000,,对
Dialogue: 0,0:13:29.40,0:13:32.00,Default,,0000,0000,0000,,然后呢 再把那边的星星这样连接起来
Dialogue: 0,0:13:33.80,0:13:34.70,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:13:34.90,0:13:35.20,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:13:37.30,0:13:39.80,Default,,0000,0000,0000,,你真的很喜欢小精灵耶
Dialogue: 0,0:13:40.90,0:13:42.10,Default,,0000,0000,0000,,小精灵很棒哦
Dialogue: 0,0:13:42.60,0:13:45.30,Default,,0000,0000,0000,,看到自己培养的小精灵努力的样子
Dialogue: 0,0:13:45.60,0:13:47.50,Default,,0000,0000,0000,,自己也不禁想要一起努力了
Dialogue: 0,0:13:48.10,0:13:48.60,Default,,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:13:49.10,0:13:51.30,Default,,0000,0000,0000,,小智你的梦想是什么
Dialogue: 0,0:13:53.80,0:13:57.20,Default,,0000,0000,0000,,我的梦想是成为世界第一的小精灵大师
Dialogue: 0,0:13:57.30,0:13:58.30,Default,,0000,0000,0000,,世界第一…
Dialogue: 0,0:13:58.50,0:13:59.00,Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:13:59.80,0:14:00.80,Default,,0000,0000,0000,,我的梦想不一样
Dialogue: 0,0:14:01.20,0:14:01.70,Default,,0000,0000,0000,,啊
Dialogue: 0,0:14:02.20,0:14:04.90,Default,,0000,0000,0000,,我的梦想是当宇宙第一的小精灵大师
Dialogue: 0,0:14:07.80,0:14:08.70,Default,,0000,0000,0000,,你真会说
Dialogue: 0,0:14:28.10,0:14:29.90,Default,,0000,0000,0000,,那些家伙到底跑到哪里去了
Dialogue: 0,0:14:32.20,0:14:32.60,Default,,0000,0000,0000,,那个
Dialogue: 0,0:14:34.00,0:14:35.00,Default,,0000,0000,0000,,轮胎的痕迹…
Dialogue: 0,0:14:35.40,0:14:36.80,Default,,0000,0000,0000,,他们是从这里离开河的
Dialogue: 0,0:14:37.40,0:14:38.50,Default,,0000,0000,0000,,小智 我们去看看
Dialogue: 0,0:14:49.70,0:14:50.20,Default,,0000,0000,0000,,找到了
Dialogue: 0,0:14:50.90,0:14:51.70,Default,,0000,0000,0000,,小精灵呢
Dialogue: 0,0:14:52.10,0:14:53.10,Default,,0000,0000,0000,,一定在车子的里面
Dialogue: 0,0:14:53.40,0:14:54.30,Default,,0000,0000,0000,,好 我们走
Dialogue: 0,0:15:08.20,0:15:09.80,Default,,0000,0000,0000,,喂 皮卡丘
Dialogue: 0,0:15:14.70,0:15:16.40,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 现在就放你出来
Dialogue: 0,0:15:18.70,0:15:19.60,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:15:19.90,0:15:20.80,Default,,0000,0000,0000,,精灵球呢
Dialogue: 0,0:15:21.40,0:15:22.70,Default,,0000,0000,0000,,全部都在袋子里面
Dialogue: 0,0:15:22.90,0:15:24.20,Default,,0000,0000,0000,,太好了
Dialogue: 0,0:15:26.20,0:15:28.60,Default,,0000,0000,0000,,你们也变成无路可逃的老鼠了
Dialogue: 0,0:15:29.50,0:15:30.20,Default,,0000,0000,0000,,你们…
Dialogue: 0,0:15:31.30,0:15:33.30,Default,,0000,0000,0000,,难得你们大清早就爬起来
Dialogue: 0,0:15:33.70,0:15:35.10,Default,,0000,0000,0000,,辛苦了
Dialogue: 0,0:15:35.80,0:15:36.70,Default,,0000,0000,0000,,别跑
Dialogue: 0,0:15:39.10,0:15:40.10,Default,,0000,0000,0000,,放我们出去
Dialogue: 0,0:15:40.60,0:15:41.60,Default,,0000,0000,0000,,可恶
Dialogue: 0,0:15:42.10,0:15:43.20,Default,,0000,0000,0000,,要怎么办啊 小智
Dialogue: 0,0:15:46.50,0:15:48.10,Default,,0000,0000,0000,,好不容易得到的小精灵
Dialogue: 0,0:15:48.40,0:15:50.90,Default,,0000,0000,0000,,怎么可以这么简简单单地让他们拿回去呢
Dialogue: 0,0:15:51.10,0:15:52.60,Default,,0000,0000,0000,,一定得想个办法逃出去
Dialogue: 0,0:15:53.00,0:15:54.30,Default,,0000,0000,0000,,得先让车子停下来再说
Dialogue: 0,0:15:54.60,0:15:56.40,Default,,0000,0000,0000,,好 使用小精灵
Dialogue: 0,0:15:58.00,0:16:00.40,Default,,0000,0000,0000,,可是不知道哪一个是我的
Dialogue: 0,0:16:02.00,0:16:03.80,Default,,0000,0000,0000,,太好了 我的都没问题了
Dialogue: 0,0:16:04.90,0:16:06.00,Default,,0000,0000,0000,,你是怎么认得的
Dialogue: 0,0:16:06.20,0:16:08.80,Default,,0000,0000,0000,,我在上面都做有记号以免跟别人的混在一起
Dialogue: 0,0:16:09.20,0:16:13.80,Default,,0000,0000,0000,,原来如此 那么我只好相信自己的直觉了
Dialogue: 0,0:16:14.40,0:16:15.90,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 去吧
Dialogue: 0,0:16:21.20,0:16:22.50,Default,,0000,0000,0000,,不是啊
Dialogue: 0,0:16:22.70,0:16:23.40,Default,,0000,0000,0000,,回来吧
Dialogue: 0,0:16:25.60,0:16:27.10,Default,,0000,0000,0000,,是这个吗 这个呢
Dialogue: 0,0:16:33.80,0:16:35.10,Default,,0000,0000,0000,,全部都不对…
Dialogue: 0,0:16:35.70,0:16:36.50,Default,,0000,0000,0000,,回来吧
Dialogue: 0,0:16:44.40,0:16:45.80,Default,,0000,0000,0000,,是这个吗
Dialogue: 0,0:16:47.50,0:16:48.80,Default,,0000,0000,0000,,好 这次一定成
Dialogue: 0,0:16:52.10,0:16:53.70,Default,,0000,0000,0000,,用撞击把隔板撞破
Dialogue: 0,0:16:57.60,0:16:58.20,Default,,0000,0000,0000,,不行吗
Dialogue: 0,0:16:58.50,0:17:00.20,Default,,0000,0000,0000,,好 用飞叶快刀
Dialogue: 0,0:17:04.30,0:17:05.00,Default,,0000,0000,0000,,也不行啊
Dialogue: 0,0:17:06.50,0:17:07.90,Default,,0000,0000,0000,,好 让我来试试看
Dialogue: 0,0:17:08.50,0:17:10.50,Default,,0000,0000,0000,,将本 该你出场了
Dialogue: 0,0:17:11.20,0:17:11.60,Default,,0000,0000,0000,,将本…
Dialogue: 0,0:17:14.50,0:17:15.20,Default,,0000,0000,0000,,小火龙
Dialogue: 0,0:17:15.50,0:17:17.20,Default,,0000,0000,0000,,将本 用连切攻击
Dialogue: 0,0:17:25.70,0:17:26.60,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:17:26.80,0:17:28.40,Default,,0000,0000,0000,,把车停下来 火箭队
Dialogue: 0,0:17:28.60,0:17:31.20,Default,,0000,0000,0000,,可恶 要上了 小次郎
Dialogue: 0,0:17:31.40,0:17:32.80,Default,,0000,0000,0000,,现在我在开车
Dialogue: 0,0:17:33.80,0:17:35.10,Default,,0000,0000,0000,,上吧 阿柏怪
Dialogue: 0,0:17:38.60,0:17:40.20,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 用十万伏特
Dialogue: 0,0:17:42.50,0:17:43.40,Default,,0000,0000,0000,,没那么简单
Dialogue: 0,0:17:48.70,0:17:50.20,Default,,0000,0000,0000,,你没事吧 皮卡丘
Dialogue: 0,0:17:51.50,0:17:52.80,Default,,0000,0000,0000,,干得好 小次郎
Dialogue: 0,0:17:52.90,0:17:54.10,Default,,0000,0000,0000,,小意思
Dialogue: 0,0:17:54.50,0:17:56.10,Default,,0000,0000,0000,,雷恩 该你出场了
Dialogue: 0,0:18:00.00,0:18:00.70,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:18:03.30,0:18:04.20,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:18:04.50,0:18:05.60,Default,,0000,0000,0000,,有两只皮卡丘
Dialogue: 0,0:18:05.80,0:18:07.00,Default,,0000,0000,0000,,实在太棒了
Dialogue: 0,0:18:07.80,0:18:10.32,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪 把那两只一起拿过来
Dialogue: 0,0:18:12.00,0:18:14.50,Default,,0000,0000,0000,,雷恩 用高速移动扰乱对方
Dialogue: 0,0:18:16.80,0:18:18.90,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 我们也用高速移动
Dialogue: 0,0:18:27.50,0:18:28.80,Default,,0000,0000,0000,,好多皮卡丘啊
Dialogue: 0,0:18:34.39,0:18:35.10,Default,,0000,0000,0000,,干得好
Dialogue: 0,0:18:35.20,0:18:36.80,Default,,0000,0000,0000,,小智 用双重攻击
Dialogue: 0,0:18:38.10,0:18:38.62,Default,,0000,0000,0000,,雷恩
Dialogue: 0,0:18:39.10,0:18:39.69,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:18:40.20,0:18:41.70,Default,,0000,0000,0000,,使出十万伏特
Dialogue: 0,0:18:56.60,0:19:00.10,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:19:01.90,0:19:02.90,Default,,0000,0000,0000,,成功了
Dialogue: 0,0:19:03.00,0:19:04.30,Default,,0000,0000,0000,,小智 前面 前面
Dialogue: 0,0:19:06.60,0:19:07.20,Default,,0000,0000,0000,,比比鸟
Dialogue: 0,0:19:09.60,0:19:10.40,Default,,0000,0000,0000,,芭比
Dialogue: 0,0:19:12.70,0:19:13.80,Default,,0000,0000,0000,,什么 是巴大蝴
Dialogue: 0,0:19:14.30,0:19:16.20,Default,,0000,0000,0000,,小智 不要想太多了
Dialogue: 0,0:19:16.63,0:19:17.60,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:19:28.40,0:19:29.60,Default,,0000,0000,0000,,这样下去不行啊
Dialogue: 0,0:19:30.40,0:19:31.80,Default,,0000,0000,0000,,小智 用旋风
Dialogue: 0,0:19:32.90,0:19:34.90,Default,,0000,0000,0000,,对着地面使用旋风
Dialogue: 0,0:19:35.30,0:19:35.80,Default,,0000,0000,0000,,对哦
Dialogue: 0,0:19:36.10,0:19:36.99,Default,,0000,0000,0000,,对啊 好 比比鸟
Dialogue: 0,0:19:37.04,0:19:37.90,Default,,0000,0000,0000,,芭比
Dialogue: 0,0:19:38.40,0:19:39.20,Default,,0000,0000,0000,,用旋风
Dialogue: 0,0:19:51.90,0:19:53.20,Default,,0000,0000,0000,,大家都没事吧
Dialogue: 0,0:19:57.20,0:19:58.50,Default,,0000,0000,0000,,这里也没事
Dialogue: 0,0:20:02.20,0:20:04.00,Default,,0000,0000,0000,,又被你救了一次
Dialogue: 0,0:20:04.21,0:20:06.50,Default,,0000,0000,0000,,不 都是小智的功劳
Dialogue: 0,0:20:06.80,0:20:10.10,Default,,0000,0000,0000,,才不呢 我用小精灵没有你用得灵活
Dialogue: 0,0:20:10.20,0:20:11.20,Default,,0000,0000,0000,,没这回事啦
Dialogue: 0,0:20:14.70,0:20:15.80,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:20:16.00,0:20:17.40,Default,,0000,0000,0000,,大家都没事吧
Dialogue: 0,0:20:18.40,0:20:19.20,Default,,0000,0000,0000,,我们都没事
Dialogue: 0,0:20:19.40,0:20:22.00,Default,,0000,0000,0000,,大家的精灵球都拿回来了
Dialogue: 0,0:20:40.60,0:20:43.70,Default,,0000,0000,0000,,接下来是真新镇的小智选手 请上前
Dialogue: 0,0:20:44.20,0:20:44.60,Default,,0000,0000,0000,,在
Dialogue: 0,0:20:49.40,0:20:50.20,Default,,0000,0000,0000,,A-3
Dialogue: 0,0:20:51.20,0:20:53.40,Default,,0000,0000,0000,,小智选手下一战的对手是…
Dialogue: 0,0:21:09.30,0:21:12.30,Default,,0000,0000,0000,,小智下一战的对手竟然是阿弘
Dialogue: 0,0:21:12.90,0:21:14.30,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟第五回合比赛
Dialogue: 0,0:21:14.80,0:21:16.60,Default,,0000,0000,0000,,小智到底要怎样战斗呢
Dialogue: 0,0:21:16.90,0:21:18.90,Default,,0000,0000,0000,,还有 胜利会落入谁的手中呢
Dialogue: 0,0:21:19.60,0:21:20.80,Default,,0000,0000,0000,,下回继续
Dialogue: 0,0:21:26.80,0:21:28.60,Default,,0000,0000,0000,,为什么我们三个…
Dialogue: 0,0:21:28.80,0:21:30.40,Default,,0000,0000,0000,,每一次每一次…
Dialogue: 0,0:21:30.50,0:21:32.10,Default,,0000,0000,0000,,都是这样呢…
Dialogue: 0,0:21:32.90,0:21:34.60,Default,,0000,0000,0000,,啦…
Dialogue: 0,0:21:35.40,0:21:37.20,Default,,0000,0000,0000,,啦…
Dialogue: 0,0:21:38.00,0:21:40.40,Default,,0000,0000,0000,,啦…
Dialogue: 0,0:21:40.80,0:21:42.80,Default,,0000,0000,0000,,打起精神来…
Dialogue: 0,0:23:09.20,0:23:13.60,Default,,0000,0000,0000,,好了 这次来详细看看会场的状况吧
Dialogue: 0,0:23:10.79,0:23:13.31,Default,,0000,0000,0000,,{\fs20\fnsimhei\c&H000000&\shad0\bord0\pos(241,238)\fad(500,0)}会场是怎样的场所？（其二）
Dialogue: 0,0:23:14.30,0:23:18.00,Default,,0000,0000,0000,,能填饱选手与小精灵们肚子的餐厅
Dialogue: 0,0:23:18.50,0:23:20.80,Default,,0000,0000,0000,,这里准备有各式各样的料理
Dialogue: 0,0:23:21.10,0:23:23.70,Default,,0000,0000,0000,,选手以及相关人员均可免费享用
Dialogue: 0,0:23:24.30,0:23:26.80,Default,,0000,0000,0000,,每天夜里都有各种集会
Dialogue: 0,0:23:27.10,0:23:29.70,Default,,0000,0000,0000,,礼品店也开了很多家
Dialogue: 0,0:23:30.20,0:23:33.40,Default,,0000,0000,0000,,还有很多只有在这个时期才能买到的稀有周边哦
Dialogue: 0,0:23:33.90,0:23:38.50,Default,,0000,0000,0000,,最有人气的是胸针 不过要谨防冒牌货哦
Dialogue: 0,0:23:39.10,0:23:42.70,Default,,0000,0000,0000,,除此之外 还有很多乐趣 电影院之类的也有
Dialogue: 0,0:23:43.10,0:23:45.60,Default,,0000,0000,0000,,选手居住的地方是专用别墅
Dialogue: 0,0:23:46.42,0:23:48.60,Default,,0000,0000,0000,,看起来非常舒适呢
Dialogue: 0,0:23:49.70,0:23:53.70,Default,,0000,0000,0000,,就像这样 联盟就像全镇参与的庙会一样
Dialogue: 0,0:23:54.90,0:23:56.19,Default,,0000,0000,0000,,那么这里来一句
Dialogue: 0,0:23:56.53,0:24:00.50,Default,,0000,0000,0000,,有很多 限时周边的 礼品店
Dialogue: 0,0:24:01.60,0:24:03.90,Default,,0000,0000,0000,,大家也去收服宠物小精灵吧
Dialogue: 0,0:24:05.90,0:24:07.80,Default,,0000,0000,0000,,下场对手是阿弘
Dialogue: 0,0:24:08.30,0:24:10.30,Default,,0000,0000,0000,,虽然是朋友 但比赛就是比赛
Dialogue: 0,0:24:10.60,0:24:13.00,Default,,0000,0000,0000,,让我们来一次堂堂正正的战斗
Dialogue: 0,0:24:13.60,0:24:16.90,Default,,0000,0000,0000,,但是我 因为火箭队闯入…
Dialogue: 0,0:24:17.60,0:24:19.30,Default,,0000,0000,0000,,比赛就要迟到了
Dialogue: 0,0:24:19.60,0:24:20.90,Default,,0000,0000,0000,,等一下 阿弘
Dialogue: 0,0:24:21.50,0:24:23.00,Default,,0000,0000,0000,,我一定会来比赛的
Dialogue: 0,0:24:24.00,0:24:25.70,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:24:26.10,0:24:29.20,Default,,0000,0000,0000,,石英运动场！VS阿弘！
Dialogue: 0,0:24:30.10,0:24:32.20,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧
Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 绿叶森林
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 zoffy     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
