[Script Info]
; Script generated by Aegisub r6195M13 (development version, 2.1.9 codebase, SAPikachu)
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 8
Video Position: 15257
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]79.mp4
Video Color Matrix: BT.601

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:31.20,0:01:34.30,Default,,0000,0000,0000,,接下来是真新镇的小智选手 请上前
Dialogue: 0,0:01:34.80,0:01:35.30,Default,,0000,0000,0000,,在
Dialogue: 0,0:01:36.20,0:01:36.80,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:01:40.00,0:01:40.80,Default,,0000,0000,0000,,A-3
Dialogue: 0,0:01:41.80,0:01:44.00,Default,,0000,0000,0000,,小智选手下一回的对战选手是
Dialogue: 0,0:01:49.70,0:01:52.70,Default,,0000,0000,0000,,在小精灵联盟邂逅 并成为朋友的阿弘
Dialogue: 0,0:01:53.00,0:01:55.21,Default,,0000,0000,0000,,但是 由于命运的恶作剧
Dialogue: 0,0:01:55.21,0:01:58.40,Default,,0000,0000,0000,,小智的第五回合战斗的对手 被确定是阿弘
Dialogue: 0,0:01:59.10,0:02:03.80,Default,,0000,0000,0000,,从朋友变为劲敌的两人 胜负的去向究竟会是…
Dialogue: 0,0:02:04.78,0:02:11.40,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(118,167,120,315)\t(0,2200,\clip(118,167,385,315))\c&H002A00&\pos(120,293)}石英运动场！
Dialogue: 0,0:02:06.08,0:02:11.40,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(118,167,120,355)\t(0,1800,\clip(118,167,385,355))\c&H002A00&\pos(120,326)}VS阿弘！
Dialogue: 0,0:02:07.60,0:02:11.40,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H002A00&\bord0\shad0\pos(244,323)}▲
Dialogue: 0,0:02:18.40,0:02:20.70,Default,,0000,0000,0000,,这一战的对手是阿弘吗
Dialogue: 0,0:02:22.46,0:02:24.47,Default,,0000,0000,0000,,感觉有点下不了手啊
Dialogue: 0,0:02:26.90,0:02:28.50,Default,,0000,0000,0000,,小智 你看这个
Dialogue: 0,0:02:29.90,0:02:30.60,Default,,0000,0000,0000,,看什么
Dialogue: 0,0:02:30.80,0:02:33.60,Default,,0000,0000,0000,,我登录大会本部的主电脑
Dialogue: 0,0:02:33.80,0:02:36.10,Default,,0000,0000,0000,,调出了阿弘的比赛资料
Dialogue: 0,0:02:36.50,0:02:37.70,Default,,0000,0000,0000,,阿弘的资料…
Dialogue: 0,0:02:39.60,0:02:41.80,Default,,0000,0000,0000,,一路赢到第四回合比赛
Dialogue: 0,0:02:42.10,0:02:43.60,Default,,0000,0000,0000,,相当厉害耶
Dialogue: 0,0:02:44.40,0:02:45.90,Default,,0000,0000,0000,,我也没有输啊
Dialogue: 0,0:02:46.10,0:02:48.80,Default,,0000,0000,0000,,你只是想尽办法勉强幸存下来的而已吧
Dialogue: 0,0:02:51.10,0:02:52.60,Default,,0000,0000,0000,,阿弘使用的小精灵
Dialogue: 0,0:02:52.70,0:02:55.20,Default,,0000,0000,0000,,只有巴大蝴、小火龙跟皮卡丘而已哦
Dialogue: 0,0:02:56.20,0:02:59.10,Default,,0000,0000,0000,,电气系跟火系跟飞行系吗
Dialogue: 0,0:02:59.50,0:03:02.00,Default,,0000,0000,0000,,跟小智所使用的小精灵很像呢
Dialogue: 0,0:03:02.40,0:03:04.90,Default,,0000,0000,0000,,你们使用的小精灵实力都差不多
Dialogue: 0,0:03:05.70,0:03:06.80,Default,,0000,0000,0000,,这么说的话…
Dialogue: 0,0:03:07.90,0:03:09.70,Default,,0000,0000,0000,,你到底想要说什么啊
Dialogue: 0,0:03:10.40,0:03:12.90,Default,,0000,0000,0000,,或许我们提前做好回家的准备会比较好
Dialogue: 0,0:03:14.80,0:03:16.60,Default,,0000,0000,0000,,你的意思是我会打输吗
Dialogue: 0,0:03:16.80,0:03:19.80,Default,,0000,0000,0000,,可是如果对手是阿弘 不是会很难下手吗
Dialogue: 0,0:03:20.30,0:03:22.90,Default,,0000,0000,0000,,他虽然是朋友 但比赛就是比赛
Dialogue: 0,0:03:23.40,0:03:26.10,Default,,0000,0000,0000,,我一定会光明正大 全力以赴战斗的
Dialogue: 0,0:03:29.80,0:03:30.70,Default,,0000,0000,0000,,对不起啊
Dialogue: 0,0:03:31.50,0:03:34.20,Default,,0000,0000,0000,,我想要拿走保管在这里的小精灵
Dialogue: 0,0:03:34.50,0:03:35.50,Default,,0000,0000,0000,,好的 阿弘
Dialogue: 0,0:03:35.90,0:03:38.40,Default,,0000,0000,0000,,大家都已经恢复到最佳状态了
Dialogue: 0,0:03:40.00,0:03:41.10,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你
Dialogue: 0,0:03:41.50,0:03:42.30,Default,,0000,0000,0000,,好好加油
Dialogue: 0,0:03:42.50,0:03:42.90,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:03:45.80,0:03:46.60,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:03:47.20,0:03:49.50,Default,,0000,0000,0000,,阿弘 你做好准备了吗
Dialogue: 0,0:03:50.30,0:03:52.00,Default,,0000,0000,0000,,小智 对你…
Dialogue: 0,0:03:52.40,0:03:53.90,Default,,0000,0000,0000,,不 正因为对你
Dialogue: 0,0:03:54.20,0:03:55.90,Default,,0000,0000,0000,,我会拼上全力的
Dialogue: 0,0:03:56.20,0:03:58.10,Default,,0000,0000,0000,,好啊 我求之不得呢
Dialogue: 0,0:03:59.40,0:04:00.90,Default,,0000,0000,0000,,那就 擂台上见
Dialogue: 0,0:04:01.20,0:04:01.70,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:04:06.20,0:04:07.00,Default,,0000,0000,0000,,小智选手
Dialogue: 0,0:04:08.30,0:04:10.50,Default,,0000,0000,0000,,来 你的小精灵也已经恢复了
Dialogue: 0,0:04:11.50,0:04:12.20,Default,,0000,0000,0000,,谢谢
Dialogue: 0,0:04:12.90,0:04:15.20,Default,,0000,0000,0000,,真的 我觉得你们俩很幸福
Dialogue: 0,0:04:16.30,0:04:20.12,Default,,0000,0000,0000,,因为可以通过全力比赛相互认同对方啊
Dialogue: 0,0:04:20.32,0:04:21.50,Default,,0000,0000,0000,,太令人羡慕了
Dialogue: 0,0:04:22.50,0:04:23.20,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:04:23.90,0:04:26.50,Default,,0000,0000,0000,,你们两个一定要好好加油哦 千万不要留下遗憾
Dialogue: 0,0:04:27.00,0:04:27.60,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你
Dialogue: 0,0:04:29.60,0:04:31.30,Default,,0000,0000,0000,,真不错 真不错
Dialogue: 0,0:04:31.50,0:04:33.30,Default,,0000,0000,0000,,友情戏呀
Dialogue: 0,0:04:33.50,0:04:34.70,Default,,0000,0000,0000,,我才不喜欢
Dialogue: 0,0:04:34.80,0:04:37.20,Default,,0000,0000,0000,,因为我这个人没什么朋友
Dialogue: 0,0:04:38.70,0:04:40.40,Default,,0000,0000,0000,,就你那脾气 也难怪
Dialogue: 0,0:04:40.60,0:04:43.93,Default,,0000,0000,0000,,对对 就我这脾气…什么
Dialogue: 0,0:04:44.78,0:04:46.85,Default,,0000,0000,0000,,好痛啊
Dialogue: 0,0:04:47.04,0:04:51.30,Default,,0000,0000,0000,,不过 那友情组合可以利用呢
Dialogue: 0,0:04:56.90,0:04:57.80,Default,,0000,0000,0000,,喂
Dialogue: 0,0:04:59.50,0:05:00.80,Default,,0000,0000,0000,,阿弘啊
Dialogue: 0,0:05:01.10,0:05:02.10,Default,,0000,0000,0000,,小智在吗
Dialogue: 0,0:05:02.50,0:05:04.80,Default,,0000,0000,0000,,在啊 比赛前你找他干什么
Dialogue: 0,0:05:05.10,0:05:07.40,Default,,0000,0000,0000,,你就是那个粗暴的凶婆娘小霞是不是
Dialogue: 0,0:05:07.70,0:05:11.00,Default,,0000,0000,0000,,我才懒得找你呢 赶快叫小智过来接
Dialogue: 0,0:05:11.50,0:05:14.20,Default,,0000,0000,0000,,你说什么 我现在就叫他过来接
Dialogue: 0,0:05:15.00,0:05:17.10,Default,,0000,0000,0000,,小智 阿弘打电话过来找你
Dialogue: 0,0:05:17.30,0:05:17.90,Default,,0000,0000,0000,,找我
Dialogue: 0,0:05:18.10,0:05:20.50,Default,,0000,0000,0000,,我做梦也想不到他是这种人
Dialogue: 0,0:05:21.20,0:05:22.00,Default,,0000,0000,0000,,喂
Dialogue: 0,0:05:22.50,0:05:24.60,Default,,0000,0000,0000,,小智啊 我是阿弘
Dialogue: 0,0:05:25.10,0:05:29.10,Default,,0000,0000,0000,,刚才有事忘记跟你说了 我们再见一次面谈谈好吗
Dialogue: 0,0:05:29.70,0:05:33.01,Default,,0000,0000,0000,,好啊 皮卡丘也要吗
Dialogue: 0,0:05:33.78,0:05:35.06,Default,,0000,0000,0000,,知道了 马上就去
Dialogue: 0,0:05:36.19,0:05:37.57,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 你也一起来吧
Dialogue: 0,0:05:38.50,0:05:39.70,Default,,0000,0000,0000,,马上就要比赛了啊
Dialogue: 0,0:05:40.00,0:05:43.00,Default,,0000,0000,0000,,下一场第五回合的比赛是在主运动场战斗
Dialogue: 0,0:05:43.50,0:05:44.70,Default,,0000,0000,0000,,我不会迟到的啦
Dialogue: 0,0:05:46.60,0:05:49.30,Default,,0000,0000,0000,,我的表演能力实在太完美了
Dialogue: 0,0:05:49.60,0:05:51.20,Default,,0000,0000,0000,,我果然是女演员呀
Dialogue: 0,0:05:51.50,0:05:52.90,Default,,0000,0000,0000,,太有才华了
Dialogue: 0,0:05:58.90,0:06:01.00,Default,,0000,0000,0000,,喂 阿弘 你在哪里
Dialogue: 0,0:06:01.10,0:06:03.50,Default,,0000,0000,0000,,这里 就在这里 我在这里
Dialogue: 0,0:06:04.10,0:06:06.30,Default,,0000,0000,0000,,什么啊 原来你在这里啊
Dialogue: 0,0:06:07.60,0:06:09.90,Default,,0000,0000,0000,,你说关于皮卡丘的重要的事 是什么啊
Dialogue: 0,0:06:11.30,0:06:12.10,Default,,0000,0000,0000,,那就是…
Dialogue: 0,0:06:15.90,0:06:16.30,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:06:17.60,0:06:18.50,Default,,0000,0000,0000,,你上当了
Dialogue: 0,0:06:19.20,0:06:21.40,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:06:21.80,0:06:23.80,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:06:24.00,0:06:25.10,Default,,0000,0000,0000,,你们是…
Dialogue: 0,0:06:26.30,0:06:28.50,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:06:28.60,0:06:30.50,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:06:30.60,0:06:32.60,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:06:32.90,0:06:34.80,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:06:35.20,0:06:36.00,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:06:36.20,0:06:36.90,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:06:37.30,0:06:40.00,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:06:40.30,0:06:43.10,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:06:43.80,0:06:45.20,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:06:45.50,0:06:46.90,Default,,0000,0000,0000,,又是你们这些人
Dialogue: 0,0:06:47.10,0:06:48.20,Default,,0000,0000,0000,,放我离开这里
Dialogue: 0,0:06:48.60,0:06:49.90,Default,,0000,0000,0000,,友情的召唤电话
Dialogue: 0,0:06:50.10,0:06:52.60,Default,,0000,0000,0000,,捕捉皮卡丘作战计划大成功
Dialogue: 0,0:06:52.90,0:06:56.00,Default,,0000,0000,0000,,没想到竟然被这么简单的手段给骗了
Dialogue: 0,0:06:56.30,0:06:57.70,Default,,0000,0000,0000,,小孩就是小孩
Dialogue: 0,0:06:58.10,0:07:02.40,Default,,0000,0000,0000,,可是 每次都输给他们的我们到底算…
Dialogue: 0,0:07:02.60,0:07:04.20,Default,,0000,0000,0000,,这个跳过去别讲
Dialogue: 0,0:07:04.80,0:07:06.60,Default,,0000,0000,0000,,我还有重要的比赛呢
Dialogue: 0,0:07:06.90,0:07:08.40,Default,,0000,0000,0000,,快点放我离开这里
Dialogue: 0,0:07:08.90,0:07:10.60,Default,,0000,0000,0000,,非常遗憾
Dialogue: 0,0:07:10.90,0:07:12.90,Default,,0000,0000,0000,,你的小精灵联盟…
Dialogue: 0,0:07:13.60,0:07:15.70,Default,,0000,0000,0000,,到此为止了
Dialogue: 0,0:07:25.20,0:07:26.20,Default,,0000,0000,0000,,小智他们呢
Dialogue: 0,0:07:26.70,0:07:27.40,Default,,0000,0000,0000,,还没回来
Dialogue: 0,0:07:27.80,0:07:29.40,Default,,0000,0000,0000,,到底在做什么啊
Dialogue: 0,0:07:29.60,0:07:31.90,Default,,0000,0000,0000,,我在选手村里找不到他
Dialogue: 0,0:07:32.20,0:07:35.30,Default,,0000,0000,0000,,也许 是先到比赛会场去了吧
Dialogue: 0,0:07:36.30,0:07:37.90,Default,,0000,0000,0000,,这也是有可能的
Dialogue: 0,0:07:39.20,0:07:42.40,Default,,0000,0000,0000,,距离比赛开始只剩三十分钟了吗
Dialogue: 0,0:07:50.10,0:07:52.00,Default,,0000,0000,0000,,怎么这么多水啊
Dialogue: 0,0:07:57.00,0:07:59.50,Default,,0000,0000,0000,,干得好 杰尼龟 再使用水枪
Dialogue: 0,0:08:02.60,0:08:04.10,Default,,0000,0000,0000,,救命啊
Dialogue: 0,0:08:05.10,0:08:09.00,Default,,0000,0000,0000,,别抱着我啊喵喵 我看不见前面啊
Dialogue: 0,0:08:15.30,0:08:16.80,Default,,0000,0000,0000,,谁来救救我们
Dialogue: 0,0:08:16.90,0:08:17.50,Default,,0000,0000,0000,,好痛
Dialogue: 0,0:08:20.40,0:08:22.00,Default,,0000,0000,0000,,好 准备走了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:08:24.90,0:08:26.90,Default,,0000,0000,0000,,请听这盛大的呼声
Dialogue: 0,0:08:27.10,0:08:29.30,Default,,0000,0000,0000,,阿弘选手入场了
Dialogue: 0,0:08:35.50,0:08:36.60,Default,,0000,0000,0000,,站住
Dialogue: 0,0:08:36.80,0:08:39.00,Default,,0000,0000,0000,,胜负现在才开始
Dialogue: 0,0:08:39.10,0:08:42.20,Default,,0000,0000,0000,,火箭队的字典里没有放弃这个词
Dialogue: 0,0:08:45.50,0:08:48.00,Default,,0000,0000,0000,,好痛…才怪
Dialogue: 0,0:08:48.10,0:08:51.00,Default,,0000,0000,0000,,想通过这里就要先打倒我们
Dialogue: 0,0:08:51.40,0:08:51.90,Default,,0000,0000,0000,,说得对
Dialogue: 0,0:08:52.00,0:08:53.40,Default,,0000,0000,0000,,决斗 决斗
Dialogue: 0,0:08:53.70,0:08:54.69,Default,,0000,0000,0000,,你们太烦人了
Dialogue: 0,0:08:57.20,0:08:58.99,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 使用藤鞭
Dialogue: 0,0:09:01.70,0:09:03.73,Default,,0000,0000,0000,,你别再做无意义的抵抗了
Dialogue: 0,0:09:03.80,0:09:04.63,Default,,0000,0000,0000,,没错没错
Dialogue: 0,0:09:11.60,0:09:12.80,Default,,0000,0000,0000,,回来吧 妙蛙种子
Dialogue: 0,0:09:14.00,0:09:15.40,Default,,0000,0000,0000,,被电焦了
Dialogue: 0,0:09:15.60,0:09:17.30,Default,,0000,0000,0000,,你们也为我着想一点嘛
Dialogue: 0,0:09:24.90,0:09:28.50,Default,,0000,0000,0000,,喂 我们不会放过你的 小鬼头
Dialogue: 0,0:09:28.60,0:09:30.30,Default,,0000,0000,0000,,直到把皮卡丘得到手
Dialogue: 0,0:09:30.80,0:09:33.10,Default,,0000,0000,0000,,上啊 双弹瓦斯 使用烟幕
Dialogue: 0,0:09:33.90,0:09:35.40,Default,,0000,0000,0000,,住手啊
Dialogue: 0,0:09:37.90,0:09:40.80,Default,,0000,0000,0000,,怎么可能你叫我们住手 我们就住手啊
Dialogue: 0,0:09:41.20,0:09:43.10,Default,,0000,0000,0000,,这就是我们的工作呢
Dialogue: 0,0:09:49.60,0:09:51.00,Default,,0000,0000,0000,,我还要跟阿弘…
Dialogue: 0,0:09:52.40,0:09:54.12,Default,,0000,0000,0000,,小智 对你…
Dialogue: 0,0:09:54.33,0:09:56.20,Default,,0000,0000,0000,,不 正因为对你
Dialogue: 0,0:09:56.30,0:09:57.80,Default,,0000,0000,0000,,我会拼上全力的
Dialogue: 0,0:09:58.20,0:10:00.10,Default,,0000,0000,0000,,好啊 我求之不得呢
Dialogue: 0,0:10:01.90,0:10:03.30,Default,,0000,0000,0000,,我都已经跟阿弘约好了
Dialogue: 0,0:10:04.00,0:10:05.00,Default,,0000,0000,0000,,不可以在这里放弃
Dialogue: 0,0:10:08.90,0:10:11.00,Default,,0000,0000,0000,,怎么样啊 怎么样啊
Dialogue: 0,0:10:11.40,0:10:13.20,Default,,0000,0000,0000,,你已经逃不掉了
Dialogue: 0,0:10:13.40,0:10:14.90,Default,,0000,0000,0000,,快点放弃吧
Dialogue: 0,0:10:15.40,0:10:17.90,Default,,0000,0000,0000,,什么 你干什么
Dialogue: 0,0:10:18.10,0:10:19.40,Default,,0000,0000,0000,,那是我的
Dialogue: 0,0:10:19.60,0:10:21.20,Default,,0000,0000,0000,,过会儿一定会还给你们的
Dialogue: 0,0:10:21.50,0:10:24.70,Default,,0000,0000,0000,,不管你逃到哪里我们都会追上你的
Dialogue: 0,0:10:27.95,0:10:30.35,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(220,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\c&H49CEC8&\pos(444,164)}我是谁
Dialogue: 0,0:10:33.90,0:10:36.32,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(280,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\pos(444,222)\c&H00CCCA&}皮卡丘【雷恩】
Dialogue: 0,0:10:33.90,0:10:36.32,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(13,311)}{\pos(25,300)}{\fs22}№ 025  皮卡丘\N身高：0.4m    体重：6.0kg\N属性：电气\N特性：静电\N分类：鼠小精灵\N 两边的脸颊中有小小的电气囊，\N遇到危险的时候会从中放出电来。
Dialogue: 0,0:10:38.00,0:10:40.00,Default,,0000,0000,0000,,发生严重的状况了
Dialogue: 0,0:10:40.30,0:10:42.10,Default,,0000,0000,0000,,第五回合比赛 备受瞩目的对战组合
Dialogue: 0,0:10:42.30,0:10:46.90,Default,,0000,0000,0000,,阿弘选手与小智选手的比赛开始时间已经在刻刻逼近了
Dialogue: 0,0:10:47.10,0:10:49.20,Default,,0000,0000,0000,,可是小智选手完全没有出现
Dialogue: 0,0:10:49.60,0:10:51.70,Default,,0000,0000,0000,,如果就这样子过了开战时间
Dialogue: 0,0:10:51.90,0:10:54.50,Default,,0000,0000,0000,,就是阿弘选手不战而胜了
Dialogue: 0,0:10:56.70,0:10:57.40,Default,,0000,0000,0000,,小智…
Dialogue: 0,0:10:58.30,0:11:02.40,Default,,0000,0000,0000,,那孩子真是的 每次都挑重要的时候迟到
Dialogue: 0,0:11:02.90,0:11:06.90,Default,,0000,0000,0000,,也许是他打算故意迟到 好让敌人感到焦急哦
Dialogue: 0,0:11:07.60,0:11:09.10,Default,,0000,0000,0000,,终于出来了
Dialogue: 0,0:11:09.30,0:11:11.80,Default,,0000,0000,0000,,不 这不是小智选手
Dialogue: 0,0:11:13.40,0:11:15.40,Default,,0000,0000,0000,,你到底对小智说了什么话
Dialogue: 0,0:11:15.60,0:11:16.40,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:11:16.70,0:11:18.20,Default,,0000,0000,0000,,你不要跟我装蒜了
Dialogue: 0,0:11:18.20,0:11:19.20,Default,,0000,0000,0000,,好痛哦
Dialogue: 0,0:11:20.70,0:11:24.50,Default,,0000,0000,0000,,小智选手的教练把阿弘选手揪了起来
Dialogue: 0,0:11:24.60,0:11:26.00,Default,,0000,0000,0000,,这会形成场外乱斗吗
Dialogue: 0,0:11:26.70,0:11:27.80,Default,,0000,0000,0000,,怎么了啊
Dialogue: 0,0:11:27.90,0:11:30.30,Default,,0000,0000,0000,,你对小智说了什么对不对
Dialogue: 0,0:11:30.50,0:11:32.30,Default,,0000,0000,0000,,你是不是拜托他一定要输给你
Dialogue: 0,0:11:32.40,0:11:34.40,Default,,0000,0000,0000,,我是绝对不可能做那种事的
Dialogue: 0,0:11:34.70,0:11:35.60,Default,,0000,0000,0000,,谁知道呢
Dialogue: 0,0:11:36.30,0:11:39.80,Default,,0000,0000,0000,,你还在电话里面说我是粗暴的凶婆娘呢
Dialogue: 0,0:11:40.20,0:11:41.10,Default,,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:11:41.50,0:11:43.10,Default,,0000,0000,0000,,电话到底是指什么事啊
Dialogue: 0,0:11:44.00,0:11:46.60,Default,,0000,0000,0000,,当然是你找小智出去的那通电话了
Dialogue: 0,0:11:47.40,0:11:49.10,Default,,0000,0000,0000,,我没打过这种电话
Dialogue: 0,0:11:50.60,0:11:51.60,Default,,0000,0000,0000,,我说的是真的
Dialogue: 0,0:11:54.40,0:11:56.10,Default,,0000,0000,0000,,你真的不知道吗
Dialogue: 0,0:11:57.60,0:11:58.80,Default,,0000,0000,0000,,我发誓 绝对不是我
Dialogue: 0,0:11:59.90,0:12:02.00,Default,,0000,0000,0000,,这么说 那通电话…
Dialogue: 0,0:12:09.40,0:12:10.00,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:12:15.90,0:12:17.20,Default,,0000,0000,0000,,你们这些人太烦人了吧
Dialogue: 0,0:12:18.50,0:12:21.00,Default,,0000,0000,0000,,笑到最后的是我们
Dialogue: 0,0:12:23.70,0:12:25.50,Default,,0000,0000,0000,,好 既然这样的话
Dialogue: 0,0:12:25.90,0:12:26.80,Default,,0000,0000,0000,,去吧 比比鸟
Dialogue: 0,0:12:28.60,0:12:29.20,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:12:42.20,0:12:44.60,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:12:49.00,0:12:50.70,Default,,0000,0000,0000,,干得好 比比鸟
Dialogue: 0,0:12:51.00,0:12:53.30,Default,,0000,0000,0000,,就这样把我们直接拉到比赛会场吧
Dialogue: 0,0:13:06.50,0:13:09.40,Default,,0000,0000,0000,,比赛开始时间终究还是过去了
Dialogue: 0,0:13:09.90,0:13:12.80,Default,,0000,0000,0000,,现在裁判正要走向阿弘选手
Dialogue: 0,0:13:13.00,0:13:14.90,Default,,0000,0000,0000,,宣告不战而胜的结果
Dialogue: 0,0:13:19.60,0:13:22.00,Default,,0000,0000,0000,,阿弘选手 由于对战对手的缺席
Dialogue: 0,0:13:22.30,0:13:24.30,Default,,0000,0000,0000,,所以这场比赛你不战而…
Dialogue: 0,0:13:23.80,0:13:24.70,Default,,0000,0000,0000,,请等一下
Dialogue: 0,0:13:25.60,0:13:29.00,Default,,0000,0000,0000,,再等一下小智好不好
Dialogue: 0,0:13:29.30,0:13:30.30,Default,,0000,0000,0000,,我求求你
Dialogue: 0,0:13:30.40,0:13:32.30,Default,,0000,0000,0000,,不敢相信 这太令人吃惊了
Dialogue: 0,0:13:32.30,0:13:34.90,Default,,0000,0000,0000,,阿弘选手在拜托裁判等待小智选手
Dialogue: 0,0:13:36.60,0:13:38.50,Default,,0000,0000,0000,,小智已经跟我约好了
Dialogue: 0,0:13:38.90,0:13:40.20,Default,,0000,0000,0000,,他说要全力以赴的
Dialogue: 0,0:13:40.50,0:13:42.60,Default,,0000,0000,0000,,所以 小智不管发生任何事情
Dialogue: 0,0:13:43.00,0:13:44.20,Default,,0000,0000,0000,,都一定会来这里的
Dialogue: 0,0:13:46.70,0:13:49.40,Default,,0000,0000,0000,,所以…我求求你
Dialogue: 0,0:13:52.00,0:13:55.30,Default,,0000,0000,0000,,好吧 可是最多只能等十分钟
Dialogue: 0,0:13:55.60,0:13:57.40,Default,,0000,0000,0000,,嗯 谢谢你
Dialogue: 0,0:13:57.60,0:13:59.90,Default,,0000,0000,0000,,阿弘他真是一个好人
Dialogue: 0,0:14:00.20,0:14:03.75,Default,,0000,0000,0000,,真是的 小智到底在干什么
Dialogue: 0,0:14:04.20,0:14:07.30,Default,,0000,0000,0000,,看来小智有个不错的朋友呢
Dialogue: 0,0:14:07.50,0:14:08.90,Default,,0000,0000,0000,,真的
Dialogue: 0,0:14:13.60,0:14:14.90,Default,,0000,0000,0000,,再加油一下 比比鸟
Dialogue: 0,0:14:15.30,0:14:16.80,Default,,0000,0000,0000,,可以看到运动场了
Dialogue: 0,0:14:17.20,0:14:18.30,Default,,0000,0000,0000,,还差一点点
Dialogue: 0,0:14:20.50,0:14:22.10,Default,,0000,0000,0000,,阿弘选手 约定的时间到了
Dialogue: 0,0:14:23.20,0:14:24.00,Default,,0000,0000,0000,,你赢了
Dialogue: 0,0:14:24.10,0:14:25.10,Default,,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:14:29.30,0:14:30.60,Default,,0000,0000,0000,,对不起 我迟到了
Dialogue: 0,0:14:31.10,0:14:31.80,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:14:34.10,0:14:35.80,Default,,0000,0000,0000,,我在最后一刻赶上了
Dialogue: 0,0:14:37.40,0:14:38.10,Default,,0000,0000,0000,,比比鸟
Dialogue: 0,0:14:41.10,0:14:43.80,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 比比鸟 接下来就好好休息吧
Dialogue: 0,0:14:45.20,0:14:46.80,Default,,0000,0000,0000,,好了 开始比赛吧
Dialogue: 0,0:14:47.00,0:14:47.40,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:14:48.40,0:14:50.70,Default,,0000,0000,0000,,从空中华丽登场的小智选手
Dialogue: 0,0:14:50.90,0:14:52.30,Default,,0000,0000,0000,,获得了观众盛大的欢呼
Dialogue: 0,0:14:52.50,0:14:54.30,Default,,0000,0000,0000,,气氛一下子提升到最高点了
Dialogue: 0,0:14:55.60,0:14:59.20,Default,,0000,0000,0000,,小智 你迟到那么久 还不赶快跟大家道歉
Dialogue: 0,0:14:59.40,0:15:01.00,Default,,0000,0000,0000,,好啦好啦 小智妈妈
Dialogue: 0,0:15:01.50,0:15:03.20,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟·石英大会
Dialogue: 0,0:15:03.40,0:15:05.00,Default,,0000,0000,0000,,第五回合比赛第四场
Dialogue: 0,0:15:05.20,0:15:07.60,Default,,0000,0000,0000,,阿弘选手与小智选手的战斗
Dialogue: 0,0:15:07.80,0:15:09.30,Default,,0000,0000,0000,,现在就要开始了
Dialogue: 0,0:15:10.10,0:15:13.10,Default,,0000,0000,0000,,虽然不知道你遇到什么事了 不过你赶上真是太好了
Dialogue: 0,0:15:13.70,0:15:15.40,Default,,0000,0000,0000,,就让我毫不客气地战斗一场吧
Dialogue: 0,0:15:16.10,0:15:17.70,Default,,0000,0000,0000,,好 求之不得呢
Dialogue: 0,0:15:18.70,0:15:20.40,Default,,0000,0000,0000,,芭比 该你上场了
Dialogue: 0,0:15:23.60,0:15:25.20,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 就决定是你了
Dialogue: 0,0:15:28.40,0:15:30.30,Default,,0000,0000,0000,,小智选手的先锋是杰尼龟
Dialogue: 0,0:15:30.40,0:15:32.30,Default,,0000,0000,0000,,阿弘选手是巴大蝴
Dialogue: 0,0:15:36.70,0:15:39.70,Default,,0000,0000,0000,,双方开始激烈战斗 谁也不肯让谁
Dialogue: 0,0:15:40.10,0:15:41.50,Default,,0000,0000,0000,,芭比 用催眠粉
Dialogue: 0,0:15:54.90,0:15:58.90,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟中了巴大蝴的催眠粉竟然睡着了
Dialogue: 0,0:15:59.50,0:16:01.90,Default,,0000,0000,0000,,快起来杰尼龟 快点醒一醒啊
Dialogue: 0,0:16:03.50,0:16:04.50,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟
Dialogue: 0,0:16:05.00,0:16:06.40,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟失去战斗能力
Dialogue: 0,0:16:06.70,0:16:07.80,Default,,0000,0000,0000,,巴大蝴获胜
Dialogue: 0,0:16:08.60,0:16:12.40,Default,,0000,0000,0000,,打赢了这场激烈战斗的是 阿弘选手的巴大蝴
Dialogue: 0,0:16:12.80,0:16:16.20,Default,,0000,0000,0000,,好了 小智选手接下来要拿出什么呢
Dialogue: 0,0:16:18.20,0:16:18.90,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:16:22.00,0:16:22.90,Default,,0000,0000,0000,,打中了
Dialogue: 0,0:16:23.20,0:16:26.00,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘冷不防地来了一招舍身撞
Dialogue: 0,0:16:29.80,0:16:30.90,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘这小子
Dialogue: 0,0:16:31.40,0:16:33.40,Default,,0000,0000,0000,,它明明累了还那么努力
Dialogue: 0,0:16:40.10,0:16:40.80,Default,,0000,0000,0000,,使出来了
Dialogue: 0,0:16:41.00,0:16:43.70,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘使出强力的十万伏特
Dialogue: 0,0:16:43.90,0:16:44.60,Default,,0000,0000,0000,,芭比
Dialogue: 0,0:16:47.70,0:16:49.00,Default,,0000,0000,0000,,巴大蝴失去战斗能力
Dialogue: 0,0:16:49.30,0:16:50.10,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘获胜
Dialogue: 0,0:16:50.30,0:16:51.30,Default,,0000,0000,0000,,我赢了
Dialogue: 0,0:16:51.70,0:16:54.70,Default,,0000,0000,0000,,小智选手皮卡丘的十万伏特爆发了
Dialogue: 0,0:16:54.80,0:16:58.10,Default,,0000,0000,0000,,现在阿弘选手的小精灵也只剩下两只了
Dialogue: 0,0:16:58.40,0:17:01.00,Default,,0000,0000,0000,,不愧是小智的皮卡丘 有一套
Dialogue: 0,0:17:01.50,0:17:04.00,Default,,0000,0000,0000,,但是 关于皮卡丘 我可也很了解
Dialogue: 0,0:17:04.50,0:17:05.90,Default,,0000,0000,0000,,将本 看你的了
Dialogue: 0,0:17:11.40,0:17:12.60,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 快点避开
Dialogue: 0,0:17:14.70,0:17:17.90,Default,,0000,0000,0000,,小火龙喷射火焰向皮卡丘袭来
Dialogue: 0,0:17:18.20,0:17:22.10,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘拼命躲闪 可是它这样能够躲多久呢
Dialogue: 0,0:17:25.41,0:17:26.09,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:17:26.30,0:17:26.90,Default,,0000,0000,0000,,这样不行啊
Dialogue: 0,0:17:27.30,0:17:28.80,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘已经到极限了
Dialogue: 0,0:17:33.20,0:17:36.50,Default,,0000,0000,0000,,啊 这个时候小火龙使出冲击绝招
Dialogue: 0,0:17:37.98,0:17:38.59,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:17:43.27,0:17:45.17,Default,,0000,0000,0000,,皮…皮卡丘
Dialogue: 0,0:17:45.80,0:17:47.20,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘失去战斗能力
Dialogue: 0,0:17:47.90,0:17:49.00,Default,,0000,0000,0000,,小火龙获胜
Dialogue: 0,0:17:53.30,0:17:56.10,Default,,0000,0000,0000,,用草系的妙蛙种子对抗火系的小火龙太不利了
Dialogue: 0,0:17:57.10,0:17:57.80,Default,,0000,0000,0000,,剩下的是…
Dialogue: 0,0:18:10.20,0:18:11.20,Default,,0000,0000,0000,,只能拼一把了
Dialogue: 0,0:18:11.40,0:18:12.60,Default,,0000,0000,0000,,就赌一赌喷火龙吧
Dialogue: 0,0:18:12.90,0:18:14.70,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙 就决定是你了
Dialogue: 0,0:18:18.60,0:18:19.48,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙
Dialogue: 0,0:18:19.60,0:18:20.63,Default,,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: 0,0:18:21.10,0:18:23.40,Default,,0000,0000,0000,,拜托你 为我打一仗吧 喷火龙
Dialogue: 0,0:18:23.80,0:18:25.80,Default,,0000,0000,0000,,别输给它 将本 先下手为强
Dialogue: 0,0:18:31.50,0:18:33.60,Default,,0000,0000,0000,,不知道是不是等级相差太多了
Dialogue: 0,0:18:33.70,0:18:35.70,Default,,0000,0000,0000,,小火龙束手无策
Dialogue: 0,0:18:36.90,0:18:38.00,Default,,0000,0000,0000,,将本 快回来
Dialogue: 0,0:18:39.70,0:18:42.00,Default,,0000,0000,0000,,成功了 干得好 喷火龙
Dialogue: 0,0:18:42.40,0:18:45.60,Default,,0000,0000,0000,,终于变得肯听我的命令了呢
Dialogue: 0,0:18:46.10,0:18:47.20,Default,,0000,0000,0000,,我是不会认输的
Dialogue: 0,0:18:47.60,0:18:49.50,Default,,0000,0000,0000,,不到最后我决不放弃
Dialogue: 0,0:18:50.00,0:18:51.80,Default,,0000,0000,0000,,雷恩 该你上场了
Dialogue: 0,0:18:53.50,0:18:57.60,Default,,0000,0000,0000,,什么 阿弘选手用皮卡丘来对付喷火龙
Dialogue: 0,0:18:57.80,0:18:59.30,Default,,0000,0000,0000,,他太过鲁莽了吧
Dialogue: 0,0:18:59.80,0:19:00.30,Default,,0000,0000,0000,,雷恩
Dialogue: 0,0:19:01.30,0:19:03.00,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙 你要提高警觉啊
Dialogue: 0,0:19:03.50,0:19:04.90,Default,,0000,0000,0000,,对手是阿弘的皮卡丘
Dialogue: 0,0:19:05.20,0:19:06.90,Default,,0000,0000,0000,,肯定有什么隐藏本领的
Dialogue: 0,0:19:25.10,0:19:27.20,Default,,0000,0000,0000,,振作点 雷恩 加油
Dialogue: 0,0:19:36.30,0:19:37.20,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么回事
Dialogue: 0,0:19:37.30,0:19:39.80,Default,,0000,0000,0000,,小智选手的喷火龙竟然睡着了
Dialogue: 0,0:19:40.20,0:19:42.60,Default,,0000,0000,0000,,喂 喷火龙 你在干什么
Dialogue: 0,0:19:42.80,0:19:44.30,Default,,0000,0000,0000,,现在可是比赛中啊
Dialogue: 0,0:19:46.30,0:19:48.70,Default,,0000,0000,0000,,快点战斗快点起来战斗啊 喷火龙
Dialogue: 0,0:19:49.20,0:19:50.70,Default,,0000,0000,0000,,拜托你了 喷火龙
Dialogue: 0,0:19:50.80,0:19:52.40,Default,,0000,0000,0000,,你就听我一次命令吧
Dialogue: 0,0:19:52.60,0:19:54.00,Default,,0000,0000,0000,,你在干什么啊
Dialogue: 0,0:19:54.10,0:19:56.20,Default,,0000,0000,0000,,我们是来看小精灵战斗的
Dialogue: 0,0:19:56.20,0:19:57.10,Default,,0000,0000,0000,,认真点好不好
Dialogue: 0,0:20:00.80,0:20:02.90,Default,,0000,0000,0000,,他果然还是被看不起
Dialogue: 0,0:20:03.30,0:20:05.20,Default,,0000,0000,0000,,这到底是怎么回事啊
Dialogue: 0,0:20:05.60,0:20:07.40,Default,,0000,0000,0000,,面对同样是火系的小火龙
Dialogue: 0,0:20:07.50,0:20:08.90,Default,,0000,0000,0000,,它还有点兴趣对付
Dialogue: 0,0:20:09.10,0:20:10.50,Default,,0000,0000,0000,,不过遇到小不点的皮卡丘
Dialogue: 0,0:20:10.50,0:20:12.50,Default,,0000,0000,0000,,它就没兴趣战斗了吧
Dialogue: 0,0:20:16.40,0:20:18.10,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙丧失战斗意志
Dialogue: 0,0:20:18.30,0:20:19.20,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘获得胜利
Dialogue: 0,0:20:19.50,0:20:22.10,Default,,0000,0000,0000,,所以这场比赛是阿弘选手获胜
Dialogue: 0,0:20:29.30,0:20:30.70,Default,,0000,0000,0000,,回来吧 喷火龙
Dialogue: 0,0:20:37.40,0:20:37.80,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:20:44.10,0:20:45.10,Default,,0000,0000,0000,,我输了
Dialogue: 0,0:20:45.90,0:20:46.70,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:20:48.50,0:20:49.70,Default,,0000,0000,0000,,阿弘 恭喜你
Dialogue: 0,0:20:53.40,0:20:54.40,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 小智
Dialogue: 0,0:20:56.90,0:20:59.60,Default,,0000,0000,0000,,下一场比赛 你一定要连我的份一起努力
Dialogue: 0,0:21:00.90,0:21:01.60,Default,,0000,0000,0000,,那是当然了
Dialogue: 0,0:21:05.50,0:21:07.70,Default,,0000,0000,0000,,小智他也太逞强了吧
Dialogue: 0,0:21:07.80,0:21:09.80,Default,,0000,0000,0000,,男人就是这个样子
Dialogue: 0,0:21:10.30,0:21:12.60,Default,,0000,0000,0000,,想哭的时候哭出来就好了
Dialogue: 0,0:21:13.10,0:21:16.60,Default,,0000,0000,0000,,偏偏就是 想做也做不到啊
Dialogue: 0,0:21:17.20,0:21:19.40,Default,,0000,0000,0000,,小智表现得蛮不错的嘛
Dialogue: 0,0:21:19.60,0:21:21.30,Default,,0000,0000,0000,,只是想成为小精灵大师
Dialogue: 0,0:21:21.40,0:21:22.80,Default,,0000,0000,0000,,他还有段路要走
Dialogue: 0,0:21:25.10,0:21:27.30,Default,,0000,0000,0000,,小智的小精灵联盟结束了
Dialogue: 0,0:21:28.70,0:21:30.10,Default,,0000,0000,0000,,或许会留下一些悔恨
Dialogue: 0,0:21:30.50,0:21:32.40,Default,,0000,0000,0000,,但是把那份遗憾化成明天的力量吧
Dialogue: 0,0:21:33.40,0:21:38.10,Default,,0000,0000,0000,,因为那份遗憾一定会让你以后变得更强
Dialogue: 0,0:23:09.10,0:23:13.60,Default,,0000,0000,0000,,好了 这次来谈谈在小精灵联盟里的对战吧
Dialogue: 0,0:23:10.78,0:23:13.28,Default,,0000,0000,0000,,{\fs20\fnsimhei\c&H000000&\shad0\bord0\pos(241,238)\fad(500,0)}小精灵联盟的对战
Dialogue: 0,0:23:14.10,0:23:16.40,Default,,0000,0000,0000,,比如 如果场地有特性
Dialogue: 0,0:23:16.90,0:23:18.40,Default,,0000,0000,0000,,就算因为是草地场地
Dialogue: 0,0:23:18.40,0:23:22.30,Default,,0000,0000,0000,,也并不意味着集齐草系小精灵 属性上就一定会有利
Dialogue: 0,0:23:22.70,0:23:24.92,Default,,0000,0000,0000,,相反地 有时候用对草系有利的属性
Dialogue: 0,0:23:24.92,0:23:29.51,Default,,0000,0000,0000,,如虫 火 飞行系之类的战斗反而会有效
Dialogue: 0,0:23:29.89,0:23:33.28,Default,,0000,0000,0000,,从第五回合开始 会变成在主运动场进行的战斗
Dialogue: 0,0:23:33.40,0:23:37.22,Default,,0000,0000,0000,,不过因为场地没有特性 几乎可以随意选择类型
Dialogue: 0,0:23:37.70,0:23:39.49,Default,,0000,0000,0000,,也就是说 不管哪个训练家
Dialogue: 0,0:23:39.49,0:23:43.00,Default,,0000,0000,0000,,都会派出对自己的培养有信心的小精灵
Dialogue: 0,0:23:43.10,0:23:47.40,Default,,0000,0000,0000,,于是乎在这时候 小精灵和训练家的默契就会成为关键
Dialogue: 0,0:23:48.60,0:23:53.40,Default,,0000,0000,0000,,也就是说 如何完美地表现团队合作 将成为胜负的分歧点
Dialogue: 0,0:23:54.60,0:23:55.90,Default,,0000,0000,0000,,那么这里来一句
Dialogue: 0,0:23:56.40,0:23:59.90,Default,,0000,0000,0000,,训练家 思考战略 到日落
Dialogue: 0,0:24:01.30,0:24:03.80,Default,,0000,0000,0000,,大家也去收服宠物小精灵吧
Dialogue: 0,0:24:06.10,0:24:07.90,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟·石英大会
Dialogue: 0,0:24:08.30,0:24:11.80,Default,,0000,0000,0000,,目标获胜的训练家们的战斗终于来到最后关头了
Dialogue: 0,0:24:12.40,0:24:15.60,Default,,0000,0000,0000,,拜托你了阿弘 连我那一份也要一起加油哦
Dialogue: 0,0:24:16.20,0:24:19.20,Default,,0000,0000,0000,,但是在那里 火箭队烦人地袭来了
Dialogue: 0,0:24:19.60,0:24:21.30,Default,,0000,0000,0000,,我可不会让你们妨碍战斗的
Dialogue: 0,0:24:21.60,0:24:23.30,Default,,0000,0000,0000,,他们由我来赶跑
Dialogue: 0,0:24:24.20,0:24:25.80,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:24:26.40,0:24:28.80,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟！最后的战斗！
Dialogue: 0,0:24:29.50,0:24:31.50,Default,,0000,0000,0000,,大家也要收服宠物小精灵哦

Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 绿叶森林
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
