C2CLUB
WWW.C2CLUB.NET
在一望无际的蓝天下
乘在乘龙的背上巡回旅游橘子群岛的小智一行人
今天也精神饱满地…
真的是精神饱满吗
觉得好闲哦
肚子好饿哦
你什么事都没有做 为什么肚子会饿啊
不管闲不闲 该饿的就是会饿啊
此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
是吗
怎么啦 皮卡丘
本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
太好了 是小岛
如果你喜欢本作品 请支持购买正版
就去那里吃饭吧
说得也是
我也想转换一下心情
若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
好 乘龙 游到那座小岛去吧
同时我们严厉谴责一切盗版行为
C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
到南方小岛了哦
全员集合！
有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
▲
请登录论坛后给 smnliu 发送悄悄话
本集宠物小精灵的制作人员是
片源 06_taro     原稿 チャクカ
校译 so-nansu     校对 superbabyXP
你们两个都别跑到太远的地方去哦
时间 キンヤ     监督 smnliu & SAP
好漂亮的小岛哦
看起来像是无人岛
角金鱼 海星星 你们就在那边慢慢享受吧
好乖哦
乘龙 你也在那里好好休息吧
好痛
到底是什么东西
看起来像是水果的核
为什么这种东西会从天上掉下来呢
那该不会是…
大葱鸭 尖嘴鸭小精灵
总是带着一根用来制作自己巢穴的植物茎秆
生存数目非常稀少
果然是大葱鸭没错
一大群大葱鸭耶
好多哦
太难得一见了
我要好好地观察记录下来
看起来好好吃的样子
在哪里找到的 皮卡丘
我们开吃了
这是什么东西啊
那些果子还没有成熟啦
这些应该就可以吃了
真的吗
我看看
这么一说 颜色不一样耶
好吃
这座岛上有很多水果跟树果
我们不用愁没吃的东西了
怪不得这里有这么大群大葱鸭
今天我们就在这里好好休息一天吧
我看小精灵们都很疲惫了
好啊
好…大家全都出来吧
出来吧 毛球 玛力露 飞天螳螂
好了 可达鸭 出来吧
你不要擅自跑出来好不好啊
我想起来了
你们都是头一次见到飞天螳螂对不对
确实是哦
飞天螳螂 向大家打声招呼吧
打这种充满魄力的招呼
会让大家害怕的啦
波克比
太好了 总算是能愉快相处了
多亏波克比打破僵局
我刚才还不知道该怎么处理呢
喷火龙 你也跟飞天螳螂打声招呼吧
喂喂 喷火龙
你至少也应该打声招呼啊
人家是一起旅行的同伴诶
喂 喷火龙
喷火龙
住手…你们两个不要斗啦
真是伤脑筋
这下真的投降了
悠闲的感觉真好
这是生命的洗涤啊
仔细想一想
我们难得跑到南方小岛
却一直没空玩玩
太热衷于工作是我们三个人的坏习惯嘛
别提工作这个字眼了
今天一天里 我们是忘记工作的火箭队
没错
那是…
波克比
为什么它会在这里呢
不知道
皮卡丘 妙蛙种子 毛球 飞天螳螂
小精灵大甩卖耶
这可是大好机会哦
悠闲时间果然不会持续太久
喂 忘记工作的火箭队这件事去哪儿了
就算忘记掉工作 欠的债也不可以忘记
把那些小精灵全部抓起来
把我们欠老大的债务一笔勾销
原来如此
好了 要开始准备了
好
今天能吃顿美餐了
怎么了飞天螳螂
肚子饿了吧
你再等一下啦 卡比兽
我们准备好了马上就会开饭
胖丁为什么会在这里
睡得好舒服
咦 胖丁呢
好像又跑到什么地方去了
要是它醒过来又会有麻烦的
我看暂时就先让它继续睡吧
说得也是
大家都很快乐的样子
已经好久没有这么悠哉了
完成了
这个是大量使用这座岛上的材料做出来的特别料理哦
太棒了 我的肚子已经饿扁了
保证值得你等待
看起来好好吃哦
什么啊 特别料理不就是普通的水果三明治啊
做法简单 营养充分
旅行的料理 这个最适合了
有意见就自己做啊
可是料理不应该是男人的工作吗
你们两个是怎么啦
小霞 背后 背后…
等一下…
不要吃下去啊 卡比兽
那是我们的…
全部都吃掉了
我是谁
大葱鸭
№ 083  大葱鸭
身高：0.8m    体重：15.0kg
属性：普通 ＋ 飞行
特性：锐利目光·精神力
分类：尖嘴鸭小精灵
为了筑巢，总是带着
一根植物的茎秆，寸步不离。
卡比兽那个家伙 居然在那里睡得那么幸福
结果我们的晚餐
只是成了给卡比兽的水果而已
可是说真的
那只卡比兽 没有以前吃得那么多了呢
我猜是因为呆在精灵球里面 不太消耗体力的关系吧
那也是原因之一啦
但主要还是因为我的培育方法太好了
呵 小智 你是什么时候培育卡比兽的
那个嘛…
波克比和玛力露玩得好开心
看来波克比很喜欢玛力露的尾巴啊
相比之下呢
那两个家伙就不能稍微和好一点吗
GS球吗
这个球到底是什么
看起来不光是颜色不同而已
这里面会装着什么东西吗
皮卡丘 你过来吧
这里的星空和真新镇看到的星空差别好大
我们果然是到了南方小岛了
橘子联盟的馆主们
我得到樱花徽章了
成功了 我得到白浪徽章了
下一位馆主到底会是什么样的人呢
不管他是谁 我都绝对不会输的
对吧 皮卡丘
我们加油吧 皮卡丘
太厉害了 是火焰鸟
那边是急冻鸟
这边是闪电鸟
你怎么啦 小建
好 我要好好地观察记录下来
原来是梦话
大食花的睡眠粉还真有效
没什么 这是因为我的培育方法太好了
干得好 大食花
不要这样 住手…
作战开始
好
瞄准OK 发射
太棒了 全部命中
好 接下来换这边
为什么会这么重呢
因为有卡比兽在的关系
是飞天螳螂和喷火龙
为什么会醒着啊
今天被吞得特别久
怎么回事
飞天螳螂 喷火龙
小霞 小建
发生什么事了
这个嘛…
我们也不知道
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
你们振作一点
好痛 好痛
你们的小精灵我们全部都要拿走
你们觉悟吧
我不会让你得逞的
谁会送给你们
上吧 阿柏怪
上吧 双弹瓦斯
拜托你了 皮卡丘
飞天螳螂 你没事吧
好 展开反击了
妙蛙种子 用藤鞭
干得好 杰尼龟 用水枪
趁现在皮卡丘 用电击
好 大家一起使出撞击
飞天螳螂 用火箭头槌给他们最后一击
好讨厌的感觉
成功了
大家都做得太好了
喷火龙 飞天螳螂 你们也别争啊
它们两个到底是怎么回事
一定是难为情啦
它们是相互承认彼此的实力了
原来是这样啊
这样的话我就稍微放心了
好了 乘龙 出发
在美丽的小岛上
小智等人与小精灵度过了快乐的一天
沐浴着朝阳 向下一个目的地前进
以后我们何去何从啊
那还用说吗
我们要成为忘掉工作的优雅的火箭队
对对 就这样子吧
优雅 优雅
大葱鸭
抓到它的话 还清债务也不是梦想了
赶快把它抓起来
什…什么啊
这是怎么回事
我觉得好可怕
怎么回事啊
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到132号 没错 就是百变怪
百变怪可以说是不可思议的小精灵的代表
它能学会的绝招只有一招变身
这是把身体的构造在一瞬间里重构 变身成别的东西
不仅仅是对方的外形
连对方的绝招都可以占为己有
如此神奇的绝招
我们马上就来做个实验
百变怪 变身吧
你谁啊
那么我们来造一句吧
百变怪 尽管变身吧 变变变
大家也去收服宠物小精灵吧
橘子群岛最大的岛 柑橘岛
接连受到挑战进行小精灵对战的我
居然势如破竹 屡战屡胜
什么 四天王科拿来到这座岛上了
好 我要乘胜追击 向科拿挑战
冰的绝招什么的 用我的斗志就能把它融化掉
下一集 宠物小精灵
四天王科拿！冰之战斗！！
大家也来收服宠物小精灵吧