[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 4
Video Position: 0
Last Style Storage: Default

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:30.00,0:01:33.00,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟·石英大会终于开始了
Dialogue: 0,0:01:33.60,0:01:36.50,Default,,0000,0000,0000,,小智在第一回合比赛中使用大钳蟹上场
Dialogue: 0,0:01:41.10,0:01:43.70,Default,,0000,0000,0000,,打倒对手派出的椰蛋树的时候
Dialogue: 0,0:01:44.20,0:01:46.70,Default,,0000,0000,0000,,大钳蟹进化成巨钳蟹了
Dialogue: 0,0:02:01.20,0:02:06.40,Default,,0000,0000,0000,,小智以一只巨钳蟹漂亮地打赢了第一回合比赛
Dialogue: 0,0:02:09.09,0:02:16.06,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(140,167,142,315)\t(0,2500,\clip(140,167,385,315))\c&H002A00&\pos(142,283)}冰之场地！
Dialogue: 0,0:02:10.10,0:02:16.06,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(140,307,142,345)\t(0,1250,\clip(140,307,285,345))\c&H002A00&\pos(142,316)}火焰之战！
Dialogue: 0,0:02:11.60,0:02:16.06,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H002A00&\bord0\shad0\pos(258,314)}▲
Dialogue: 0,0:02:19.96,0:02:22.90,Default,,0000,0000,0000,,这是在岩石场地举行的第二回合比赛
Dialogue: 0,0:02:23.30,0:02:26.20,Default,,0000,0000,0000,,双方剩下的小精灵都只有一只
Dialogue: 0,0:02:26.50,0:02:29.10,Default,,0000,0000,0000,,比赛到达最后的紧要关头了
Dialogue: 0,0:02:29.80,0:02:33.10,Default,,0000,0000,0000,,好了 决定输赢的最后的小精灵是…
Dialogue: 0,0:02:34.60,0:02:35.10,Default,,0000,0000,0000,,去吧
Dialogue: 0,0:02:39.01,0:02:40.40,Default,,0000,0000,0000,,是尼多力诺
Dialogue: 0,0:02:40.70,0:02:43.20,Default,,0000,0000,0000,,最擅长使用力量战法的尼多力诺
Dialogue: 0,0:02:43.50,0:02:45.10,Default,,0000,0000,0000,,真新镇的小智选手
Dialogue: 0,0:02:45.30,0:02:47.60,Default,,0000,0000,0000,,要拿出什么样的小精灵来对抗呢
Dialogue: 0,0:02:50.80,0:02:52.30,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 就决定是你了
Dialogue: 0,0:02:58.00,0:02:59.90,Default,,0000,0000,0000,,小智拿出杰尼龟了
Dialogue: 0,0:03:00.10,0:03:01.30,Default,,0000,0000,0000,,难道他是想用那坚硬的龟壳
Dialogue: 0,0:03:01.50,0:03:04.50,Default,,0000,0000,0000,,来对抗尼多力诺的角吗
Dialogue: 0,0:03:05.12,0:03:06.30,Default,,0000,0000,0000,,拜托你了 杰尼龟
Dialogue: 0,0:03:06.60,0:03:08.10,Default,,0000,0000,0000,,你一定会赢的
Dialogue: 0,0:03:11.60,0:03:13.00,Default,,0000,0000,0000,,小智 过来了
Dialogue: 0,0:03:13.10,0:03:13.50,Default,,0000,0000,0000,,我知道了
Dialogue: 0,0:03:13.90,0:03:16.70,Default,,0000,0000,0000,,尼多力诺使用撞击绝招了
Dialogue: 0,0:03:17.00,0:03:19.10,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 缩进龟壳里面去
Dialogue: 0,0:03:32.10,0:03:34.10,Default,,0000,0000,0000,,过来吧 再引它过来
Dialogue: 0,0:03:39.30,0:03:41.30,Default,,0000,0000,0000,,趁现在 杰尼龟 使出水枪
Dialogue: 0,0:03:48.60,0:03:50.30,Default,,0000,0000,0000,,给它最后的火箭头槌
Dialogue: 0,0:03:58.20,0:04:00.60,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟使出了火箭头槌
Dialogue: 0,0:04:00.80,0:04:03.00,Default,,0000,0000,0000,,这一招效果拔群
Dialogue: 0,0:04:04.50,0:04:06.20,Default,,0000,0000,0000,,尼多力诺无法战斗
Dialogue: 0,0:04:07.70,0:04:10.70,Default,,0000,0000,0000,,所以这场比赛是小智选手获得胜利
Dialogue: 0,0:04:11.50,0:04:12.60,Default,,0000,0000,0000,,赢了
Dialogue: 0,0:04:16.20,0:04:17.30,Default,,0000,0000,0000,,赢了
Dialogue: 0,0:04:24.30,0:04:26.70,Default,,0000,0000,0000,,小智选手又以漂亮的战斗手法
Dialogue: 0,0:04:26.80,0:04:29.20,Default,,0000,0000,0000,,通过了第二回合的比赛
Dialogue: 0,0:04:30.60,0:04:31.90,Default,,0000,0000,0000,,小智那家伙…
Dialogue: 0,0:04:32.10,0:04:35.30,Default,,0000,0000,0000,,只不过是赢了两场比赛就得意忘形起来了
Dialogue: 0,0:04:36.90,0:04:38.50,Default,,0000,0000,0000,,谢谢 谢谢
Dialogue: 0,0:04:40.10,0:04:42.10,Default,,0000,0000,0000,,你就趁现在开心地笑吧
Dialogue: 0,0:04:42.70,0:04:46.30,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟还没有简单到让你一直靠运气赢下来
Dialogue: 0,0:04:47.30,0:04:49.00,Default,,0000,0000,0000,,最后的胜利者一定是我
Dialogue: 0,0:04:49.70,0:04:52.30,Default,,0000,0000,0000,,加油 加油 小茂
Dialogue: 0,0:04:58.00,0:05:00.30,Default,,0000,0000,0000,,这个世界有光明就有黑暗
Dialogue: 0,0:05:00.45,0:05:05.80,Default,,0000,0000,0000,,我在少女时代是多么向往\N站在聚光灯之下打扮得漂漂亮亮站在舞台上
Dialogue: 0,0:05:05.90,0:05:09.00,Default,,0000,0000,0000,,现在不是罗罗嗦嗦的时候了
Dialogue: 0,0:05:09.30,0:05:13.30,Default,,0000,0000,0000,,对 这次我们要利用晚上不睡的时间想出计划
Dialogue: 0,0:05:13.70,0:05:16.20,Default,,0000,0000,0000,,一口气把所有小精灵弄到手
Dialogue: 0,0:05:24.20,0:05:25.50,Default,,0000,0000,0000,,咦 小智呢
Dialogue: 0,0:05:25.80,0:05:28.00,Default,,0000,0000,0000,,小智他说肚子饿就跑出去了
Dialogue: 0,0:05:28.10,0:05:30.70,Default,,0000,0000,0000,,什么啊 他不是应该先到小精灵中心去
Dialogue: 0,0:05:30.70,0:05:33.90,Default,,0000,0000,0000,,让大家的体力恢复才对吧
Dialogue: 0,0:05:34.10,0:05:36.20,Default,,0000,0000,0000,,可是好像没那个时间了
Dialogue: 0,0:05:36.30,0:05:40.80,Default,,0000,0000,0000,,大家都为了比赛累得要命 真拿他没办法
Dialogue: 0,0:05:44.70,0:05:46.40,Default,,0000,0000,0000,,波克比 你也肚子饿了
Dialogue: 0,0:06:03.15,0:06:05.00,Default,,0000,0000,0000,,肚子都快饿扁了
Dialogue: 0,0:06:05.60,0:06:08.30,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 你肚子一定也很饿了吧
Dialogue: 0,0:06:10.00,0:06:12.90,Default,,0000,0000,0000,,只是在一边加油的小霞和小刚还好
Dialogue: 0,0:06:13.40,0:06:15.10,Default,,0000,0000,0000,,战斗这种事情真的很容易让人肚子饿
Dialogue: 0,0:06:16.00,0:06:19.60,Default,,0000,0000,0000,,找到餐厅以后我一定让你的肚子吃得饱饱的
Dialogue: 0,0:06:23.90,0:06:27.10,Default,,0000,0000,0000,,奇怪 餐厅在哪里啊
Dialogue: 0,0:06:27.40,0:06:29.60,Default,,0000,0000,0000,,这个地方太大了 我搞不清方向了
Dialogue: 0,0:07:03.40,0:07:06.30,Default,,0000,0000,0000,,大会期间这里举办了好多的活动哦
Dialogue: 0,0:07:06.50,0:07:07.50,Default,,0000,0000,0000,,喂 小智
Dialogue: 0,0:07:10.30,0:07:11.80,Default,,0000,0000,0000,,你跑到哪里去了
Dialogue: 0,0:07:11.90,0:07:13.60,Default,,0000,0000,0000,,我们找了你好久
Dialogue: 0,0:07:13.80,0:07:16.00,Default,,0000,0000,0000,,小霞 小刚 你们在干什么
Dialogue: 0,0:07:16.40,0:07:18.80,Default,,0000,0000,0000,,我才想问你在这个地方干什么呢
Dialogue: 0,0:07:19.00,0:07:20.90,Default,,0000,0000,0000,,居然放着小精灵们不管
Dialogue: 0,0:07:21.80,0:07:23.70,Default,,0000,0000,0000,,但是我肚子太饿了嘛
Dialogue: 0,0:07:24.00,0:07:27.80,Default,,0000,0000,0000,,要吃饭的话可以到把小精灵们送到小精灵中心以后再说啊
Dialogue: 0,0:07:28.10,0:07:29.40,Default,,0000,0000,0000,,话是这样说没错啊…
Dialogue: 0,0:07:29.50,0:07:31.60,Default,,0000,0000,0000,,拿去吧 你的精灵球
Dialogue: 0,0:07:32.10,0:07:33.50,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 小刚
Dialogue: 0,0:07:33.80,0:07:36.00,Default,,0000,0000,0000,,那么我们马上去小精灵中心吧
Dialogue: 0,0:07:39.40,0:07:41.80,Default,,0000,0000,0000,,第三回合你打算用哪只小精灵啊
Dialogue: 0,0:07:42.30,0:07:45.10,Default,,0000,0000,0000,,按照抽选顺序 下一次是冰之场地
Dialogue: 0,0:07:45.30,0:07:48.40,Default,,0000,0000,0000,,所以我猜对方一定会用冰系的小精灵
Dialogue: 0,0:07:49.40,0:07:52.30,Default,,0000,0000,0000,,既然这样的话大概要用杰尼龟或巨钳蟹吧
Dialogue: 0,0:07:56.50,0:07:57.50,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么了
Dialogue: 0,0:07:58.80,0:08:00.60,Default,,0000,0000,0000,,挤得真厉害啊
Dialogue: 0,0:08:00.90,0:08:03.50,Default,,0000,0000,0000,,谁叫小智动作这么慢
Dialogue: 0,0:08:03.70,0:08:06.50,Default,,0000,0000,0000,,各位 非常对不起 因为发生了意外
Dialogue: 0,0:08:06.80,0:08:09.00,Default,,0000,0000,0000,,本小精灵中心非常混乱
Dialogue: 0,0:08:09.80,0:08:14.50,Default,,0000,0000,0000,,如果是有紧急需要的人 请赶到其它小精灵中心去
Dialogue: 0,0:08:15.70,0:08:17.80,Default,,0000,0000,0000,,那是尼比市的乔伊小姐…
Dialogue: 0,0:08:18.00,0:08:20.40,Default,,0000,0000,0000,,真搞不清楚你是怎么分出来的
Dialogue: 0,0:08:20.60,0:08:22.30,Default,,0000,0000,0000,,她们明明都长得一样啊
Dialogue: 0,0:08:22.80,0:08:25.70,Default,,0000,0000,0000,,我是凭借着那微妙的性感差异来辨别的
Dialogue: 0,0:08:26.40,0:08:28.80,Default,,0000,0000,0000,,是吗 那太好了…
Dialogue: 0,0:08:35.80,0:08:39.70,Default,,0000,0000,0000,,那个 附近应该也有小精灵中心啊
Dialogue: 0,0:08:42.10,0:08:43.10,Default,,0000,0000,0000,,好香的味道…
Dialogue: 0,0:08:45.80,0:08:46.80,Default,,0000,0000,0000,,是餐厅
Dialogue: 0,0:08:48.20,0:08:49.90,Default,,0000,0000,0000,,终于有饭可以吃了
Dialogue: 0,0:08:51.20,0:08:52.60,Default,,0000,0000,0000,,等一下 小智
Dialogue: 0,0:08:54.30,0:08:57.10,Default,,0000,0000,0000,,我和皮卡丘都还没吃饭耶
Dialogue: 0,0:08:58.30,0:09:01.70,Default,,0000,0000,0000,,会场这么大 要是我和皮卡丘在找到别的小精灵中心途中
Dialogue: 0,0:09:01.90,0:09:04.20,Default,,0000,0000,0000,,肚子饿到昏倒怎么办
Dialogue: 0,0:09:06.20,0:09:07.50,Default,,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: 0,0:09:14.34,0:09:15.70,Default,,0000,0000,0000,,好好吃哦
Dialogue: 0,0:09:20.60,0:09:22.60,Default,,0000,0000,0000,,没带钱
Dialogue: 0,0:09:23.90,0:09:25.00,Default,,0000,0000,0000,,欢迎光临
Dialogue: 0,0:09:26.10,0:09:28.10,Default,,0000,0000,0000,,可是我没带钱…
Dialogue: 0,0:09:30.20,0:09:31.50,Default,,0000,0000,0000,,来 请用吧
Dialogue: 0,0:09:32.10,0:09:33.20,Default,,0000,0000,0000,,我真的可以吃吗
Dialogue: 0,0:09:33.60,0:09:34.30,Default,,0000,0000,0000,,可以
Dialogue: 0,0:09:34.80,0:09:40.40,Default,,0000,0000,0000,,原来如此 没想到我只赢了两回合 已经变成名人了
Dialogue: 0,0:09:41.10,0:09:43.90,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你哦 第三回合也请你帮我多加油哦
Dialogue: 0,0:09:44.30,0:09:46.30,Default,,0000,0000,0000,,好 我要吃了
Dialogue: 0,0:09:46.40,0:09:50.40,Default,,0000,0000,0000,,这个也要 这个也要…
Dialogue: 0,0:09:58.20,0:09:58.90,Default,,0000,0000,0000,,好好吃
Dialogue: 0,0:10:00.70,0:10:04.50,Default,,0000,0000,0000,,你要是在比赛之前把肚子吃坏了可是得不偿失啊
Dialogue: 0,0:10:05.70,0:10:07.00,Default,,0000,0000,0000,,没问题 没问题
Dialogue: 0,0:10:07.20,0:10:09.60,Default,,0000,0000,0000,,你看 我现在很受欢迎
Dialogue: 0,0:10:09.90,0:10:11.70,Default,,0000,0000,0000,,我吃了这么多东西都是免费的
Dialogue: 0,0:10:12.00,0:10:13.20,Default,,0000,0000,0000,,你看 她一定是我的粉丝
Dialogue: 0,0:10:13.40,0:10:18.20,Default,,0000,0000,0000,,你在说什么傻话 参赛者本来就是全员免费的
Dialogue: 0,0:10:19.43,0:10:20.30,Default,,0000,0000,0000,,是这样啊
Dialogue: 0,0:10:20.40,0:10:24.00,Default,,0000,0000,0000,,真是的 你才打了两回合就忘记自己是谁了
Dialogue: 0,0:10:24.50,0:10:27.60,Default,,0000,0000,0000,,什么嘛 真是无聊…
Dialogue: 0,0:10:42.90,0:10:46.60,Default,,0000,0000,0000,,你在干什么啊 皮卡丘 店里的人会生气的
Dialogue: 0,0:10:47.10,0:10:50.60,Default,,0000,0000,0000,,这个地方很危险哦 你不可以随便乱走 波克比
Dialogue: 0,0:10:55.70,0:10:58.00,Default,,0000,0000,0000,,对了 小刚到哪里去了
Dialogue: 0,0:11:02.96,0:11:05.38,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(220,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\c&H49CEC8&\pos(444,164)}我是谁
Dialogue: 0,0:11:08.80,0:11:11.30,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(280,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\pos(435,160)\c&H49CEC8&}尼多力诺
Dialogue: 0,0:11:08.80,0:11:11.30,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\fs22\pos(17,312)}№ 033  尼多力诺\N身高：0.9m    体重：19.5kg\N属性：毒\N特性：毒刺·斗争心\N分类：毒针小精灵\N性格易怒。挥动\N发达的角，连钻石都能刺穿。
Dialogue: 0,0:11:15.60,0:11:17.70,Default,,0000,0000,0000,,我记得他说过在这里等的
Dialogue: 0,0:11:17.90,0:11:19.00,Default,,0000,0000,0000,,小刚
Dialogue: 0,0:11:29.40,0:11:30.70,Default,,0000,0000,0000,,好像大家都…
Dialogue: 0,0:11:31.90,0:11:33.30,Default,,0000,0000,0000,,非常忙的样子
Dialogue: 0,0:11:35.50,0:11:37.60,Default,,0000,0000,0000,,这个地方是天堂诶
Dialogue: 0,0:11:37.80,0:11:40.60,Default,,0000,0000,0000,,有一大堆的乔伊小姐和君莎小姐
Dialogue: 0,0:11:42.20,0:11:45.10,Default,,0000,0000,0000,,你是华蓝市的乔伊小姐
Dialogue: 0,0:11:46.35,0:11:48.40,Default,,0000,0000,0000,,这一次是彩虹市的乔伊小姐
Dialogue: 0,0:11:48.40,0:11:51.90,Default,,0000,0000,0000,,你最近好吗乔伊小姐…
Dialogue: 0,0:11:52.00,0:11:53.50,Default,,0000,0000,0000,,等一下啦 小刚
Dialogue: 0,0:11:53.90,0:11:56.30,Default,,0000,0000,0000,,原来忘了自己是谁的人还有一个
Dialogue: 0,0:11:56.60,0:11:58.40,Default,,0000,0000,0000,,真受不了
Dialogue: 0,0:12:03.40,0:12:06.30,Default,,0000,0000,0000,,这里的小精灵中心竟然也特别挤
Dialogue: 0,0:12:06.50,0:12:10.00,Default,,0000,0000,0000,,这也没办法啊 谁叫你动作慢吞吞的
Dialogue: 0,0:12:10.30,0:12:11.90,Default,,0000,0000,0000,,现在只好跟着排队了
Dialogue: 0,0:12:12.10,0:12:13.00,Default,,0000,0000,0000,,怎么这样…
Dialogue: 0,0:12:16.40,0:12:17.30,Default,,0000,0000,0000,,那是什么…
Dialogue: 0,0:12:17.70,0:12:18.90,Default,,0000,0000,0000,,你在说什么
Dialogue: 0,0:12:23.40,0:12:26.80,Default,,0000,0000,0000,,两位客人 我们有空的小精灵中心哦
Dialogue: 0,0:12:27.36,0:12:28.10,Default,,0000,0000,0000,,是真的吗
Dialogue: 0,0:12:29.40,0:12:32.10,Default,,0000,0000,0000,,当然是真的了 也有乔伊小姐在服务呢
Dialogue: 0,0:12:32.50,0:12:35.10,Default,,0000,0000,0000,,什么 乔伊小姐
Dialogue: 0,0:12:37.30,0:12:39.60,Default,,0000,0000,0000,,小刚你是从哪里冒出来的
Dialogue: 0,0:12:39.90,0:12:42.80,Default,,0000,0000,0000,,乔伊小姐在哪里 我小刚就出现在哪里
Dialogue: 0,0:12:44.00,0:12:46.30,Default,,0000,0000,0000,,你别给我太过分了
Dialogue: 0,0:12:50.40,0:12:51.50,Default,,0000,0000,0000,,真的有诶
Dialogue: 0,0:12:52.80,0:12:55.20,Default,,0000,0000,0000,,可是看起来太简陋了
Dialogue: 0,0:12:56.10,0:12:57.90,Default,,0000,0000,0000,,我也有这种感觉
Dialogue: 0,0:13:00.30,0:13:03.90,Default,,0000,0000,0000,,因为这只是在大会期间使用的临时小精灵中心啊
Dialogue: 0,0:13:05.10,0:13:07.30,Default,,0000,0000,0000,,好了 请快进来吧
Dialogue: 0,0:13:07.50,0:13:08.60,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: 0,0:13:14.00,0:13:16.20,Default,,0000,0000,0000,,真的耶 里面好简陋哦
Dialogue: 0,0:13:16.40,0:13:17.90,Default,,0000,0000,0000,,这里真的没问题吗
Dialogue: 0,0:13:18.10,0:13:22.60,Default,,0000,0000,0000,,不 这里连乔伊小姐都有 应该是个正式的小精灵中心
Dialogue: 0,0:13:22.70,0:13:24.10,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: 0,0:13:24.20,0:13:26.90,Default,,0000,0000,0000,,那么皮卡丘就交给我们吧
Dialogue: 0,0:13:27.40,0:13:29.00,Default,,0000,0000,0000,,那就麻烦你了
Dialogue: 0,0:13:29.40,0:13:31.70,Default,,0000,0000,0000,,对了 这些也拜托你
Dialogue: 0,0:13:32.10,0:13:34.00,Default,,0000,0000,0000,,奇怪了
Dialogue: 0,0:13:34.90,0:13:36.40,Default,,0000,0000,0000,,怎么了 小刚
Dialogue: 0,0:13:36.50,0:13:37.70,Default,,0000,0000,0000,,见到乔伊小姐的时候
Dialogue: 0,0:13:37.90,0:13:40.20,Default,,0000,0000,0000,,我的血压一定会上升 心头小鹿乱撞
Dialogue: 0,0:13:40.30,0:13:42.70,Default,,0000,0000,0000,,脸红得像番茄似的 可是…
Dialogue: 0,0:13:42.87,0:13:45.40,Default,,0000,0000,0000,,对啊 我看你还是很冷静的样子嘛
Dialogue: 0,0:13:47.10,0:13:50.10,Default,,0000,0000,0000,,难道是因为刚才见了太多乔伊小姐
Dialogue: 0,0:13:50.30,0:13:51.90,Default,,0000,0000,0000,,你这是什么意思啊
Dialogue: 0,0:13:52.20,0:13:54.70,Default,,0000,0000,0000,,好奇怪 为什么呢
Dialogue: 0,0:13:55.10,0:13:56.60,Default,,0000,0000,0000,,到底是为什么
Dialogue: 0,0:13:57.00,0:13:58.90,Default,,0000,0000,0000,,你们到底在想什么
Dialogue: 0,0:13:59.70,0:14:00.60,Default,,0000,0000,0000,,请问你们怎么了
Dialogue: 0,0:14:00.90,0:14:03.30,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:14:03.50,0:14:05.60,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:14:09.50,0:14:11.60,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:14:12.20,0:14:14.10,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:14:14.20,0:14:16.70,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:14:16.70,0:14:18.90,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:14:20.00,0:14:20.80,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:14:21.30,0:14:22.10,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:14:24.40,0:14:27.30,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:14:27.80,0:14:30.80,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:14:31.00,0:14:32.50,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:14:38.90,0:14:42.90,Default,,0000,0000,0000,,原来如此 是武藏伪装的乔伊小姐
Dialogue: 0,0:14:43.00,0:14:44.50,Default,,0000,0000,0000,,怪不得我没有心动的感觉
Dialogue: 0,0:14:44.70,0:14:46.40,Default,,0000,0000,0000,,你太厉害了 小刚
Dialogue: 0,0:14:46.50,0:14:50.10,Default,,0000,0000,0000,,现在不是感慨的时候 快去把皮卡丘抢回来
Dialogue: 0,0:14:50.30,0:14:51.30,Default,,0000,0000,0000,,是 是
Dialogue: 0,0:14:51.60,0:14:53.40,Default,,0000,0000,0000,,你们想得美
Dialogue: 0,0:15:02.90,0:15:05.20,Default,,0000,0000,0000,,啊 那个气球
Dialogue: 0,0:15:09.30,0:15:13.80,Default,,0000,0000,0000,,没注意到我们在好莱坞学到的化妆术是你们致命的弱点
Dialogue: 0,0:15:14.00,0:15:15.90,Default,,0000,0000,0000,,那个东西花了我们不少钱啊
Dialogue: 0,0:15:16.20,0:15:20.10,Default,,0000,0000,0000,,所以我们没有预算 只能搭乘以前的气球了
Dialogue: 0,0:15:20.80,0:15:21.70,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:15:22.70,0:15:25.30,Default,,0000,0000,0000,,我们终于得到皮卡丘了
Dialogue: 0,0:15:25.50,0:15:28.10,Default,,0000,0000,0000,,这下子我们毫无疑问可以升官了
Dialogue: 0,0:15:28.20,0:15:30.80,Default,,0000,0000,0000,,多年的辛苦终于有回报了
Dialogue: 0,0:15:31.10,0:15:32.90,Default,,0000,0000,0000,,你想得美
Dialogue: 0,0:15:38.20,0:15:40.50,Default,,0000,0000,0000,,好 做得好 大岩蛇
Dialogue: 0,0:15:44.20,0:15:46.20,Default,,0000,0000,0000,,对 就是这样子 慢慢放下来
Dialogue: 0,0:15:47.90,0:15:48.50,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:15:49.20,0:15:51.60,Default,,0000,0000,0000,,好 已经可以了 大岩蛇
Dialogue: 0,0:15:52.00,0:15:53.80,Default,,0000,0000,0000,,这样子再进行下去
Dialogue: 0,0:15:54.20,0:15:56.60,Default,,0000,0000,0000,,我又闻到以前的味道了
Dialogue: 0,0:15:59.50,0:16:03.20,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:16:09.40,0:16:10.80,Default,,0000,0000,0000,,太好了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:16:12.40,0:16:14.80,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 小刚 我欠你一个人情
Dialogue: 0,0:16:15.30,0:16:18.70,Default,,0000,0000,0000,,只要你能打赢第三回合就好了
Dialogue: 0,0:16:19.60,0:16:24.00,Default,,0000,0000,0000,,小精灵中心已经有空位了 欢迎大家来使用
Dialogue: 0,0:16:24.90,0:16:29.30,Default,,0000,0000,0000,,请注意 小精灵中心已经有空位了…
Dialogue: 0,0:16:29.50,0:16:31.70,Default,,0000,0000,0000,,好 我们赶快去小精灵中心吧
Dialogue: 0,0:16:46.30,0:16:47.86,Default,,0000,0000,0000,,好了 第三回合比赛
Dialogue: 0,0:16:48.00,0:16:51.67,Default,,0000,0000,0000,,在冰之场地作战的是小智选手和千治选手
Dialogue: 0,0:16:51.90,0:16:56.00,Default,,0000,0000,0000,,他们都拿出了第二只小精灵 赛况越来越白热化了
Dialogue: 0,0:17:03.30,0:17:05.30,Default,,0000,0000,0000,,巨钳蟹 使出大钳槌
Dialogue: 0,0:17:05.40,0:17:07.50,Default,,0000,0000,0000,,铁甲贝 缩进贝壳里面
Dialogue: 0,0:17:14.40,0:17:18.10,Default,,0000,0000,0000,,巨钳蟹使出大钳槌 铁甲贝用坚硬的贝壳抵抗
Dialogue: 0,0:17:18.20,0:17:19.60,Default,,0000,0000,0000,,巨钳蟹的攻击完全无效
Dialogue: 0,0:17:23.20,0:17:26.70,Default,,0000,0000,0000,,糟了 攻击无效 难道必须要撤退了吗
Dialogue: 0,0:17:27.10,0:17:30.00,Default,,0000,0000,0000,,等一下 铁甲贝应该也有受到伤害吧
Dialogue: 0,0:17:30.30,0:17:32.30,Default,,0000,0000,0000,,说得对 继续攻击下去啊 小智
Dialogue: 0,0:17:33.00,0:17:36.30,Default,,0000,0000,0000,,我知道了 好 巨钳蟹 加油啊
Dialogue: 0,0:17:42.20,0:17:42.70,Default,,0000,0000,0000,,糟了
Dialogue: 0,0:17:46.00,0:17:49.10,Default,,0000,0000,0000,,铁甲贝无法战斗 巨钳蟹获胜
Dialogue: 0,0:17:50.20,0:17:51.50,Default,,0000,0000,0000,,回来吧 铁甲贝
Dialogue: 0,0:17:51.90,0:17:56.00,Default,,0000,0000,0000,,铁甲贝在巨钳蟹连续的攻击之下终于支撑不住
Dialogue: 0,0:17:56.30,0:18:01.20,Default,,0000,0000,0000,,千治选手的第三只小精灵照理来说应该是冰系或水系的吧
Dialogue: 0,0:18:01.40,0:18:03.20,Default,,0000,0000,0000,,去吧 风速狗
Dialogue: 0,0:18:07.30,0:18:12.50,Default,,0000,0000,0000,,竟然是火系小精灵风速狗 到底想使用什么战术呢
Dialogue: 0,0:18:12.80,0:18:17.50,Default,,0000,0000,0000,,好 水系的巨钳蟹对火系有利 巨钳蟹 使出泡泡
Dialogue: 0,0:18:23.10,0:18:27.90,Default,,0000,0000,0000,,风速狗的绝招不仅是火系而已 风速狗 使出龙之怒
Dialogue: 0,0:18:43.00,0:18:44.90,Default,,0000,0000,0000,,你没事吧 巨钳蟹振作一点
Dialogue: 0,0:18:50.00,0:18:53.00,Default,,0000,0000,0000,,居然使用龙之怒 太出人意料了
Dialogue: 0,0:18:53.50,0:18:56.80,Default,,0000,0000,0000,,巨钳蟹受伤很重 还是让它撤退好了
Dialogue: 0,0:18:57.30,0:18:59.10,Default,,0000,0000,0000,,好 回来吧 巨钳蟹
Dialogue: 0,0:19:00.60,0:19:02.30,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 剩下的拜托你了
Dialogue: 0,0:19:05.50,0:19:09.30,Default,,0000,0000,0000,,去吧 皮卡丘 用高速移动扰乱风速狗
Dialogue: 0,0:19:13.20,0:19:18.30,Default,,0000,0000,0000,,哇 在冰之场地上还能高速移动 皮卡丘速度太快了
Dialogue: 0,0:19:20.30,0:19:22.30,Default,,0000,0000,0000,,风速狗 使出大字爆
Dialogue: 0,0:19:29.20,0:19:30.89,Default,,0000,0000,0000,,那种攻击是打不中的
Dialogue: 0,0:19:31.20,0:19:35.90,Default,,0000,0000,0000,,你不知道我在冰之场地上拿出火系小精灵的用意吗
Dialogue: 0,0:19:48.20,0:19:50.80,Default,,0000,0000,0000,,看来对方的目标不是皮卡丘
Dialogue: 0,0:19:51.20,0:19:55.30,Default,,0000,0000,0000,,他想要把整个冰之场地融化掉来阻止行动
Dialogue: 0,0:19:57.00,0:20:01.80,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么回事 冰之场地融化了 变成流冰状态了
Dialogue: 0,0:20:02.20,0:20:03.30,Default,,0000,0000,0000,,糟糕了
Dialogue: 0,0:20:05.40,0:20:09.10,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘没有办法移动 它的高速移动被封住了
Dialogue: 0,0:20:09.40,0:20:11.60,Default,,0000,0000,0000,,风速狗 给它最后的大字爆
Dialogue: 0,0:20:13.90,0:20:16.90,Default,,0000,0000,0000,,小智 只能背水一战了
Dialogue: 0,0:20:17.02,0:20:18.20,Default,,0000,0000,0000,,什么意思啊
Dialogue: 0,0:20:18.40,0:20:20.70,Default,,0000,0000,0000,,快点 让皮卡丘跳进水里面
Dialogue: 0,0:20:21.60,0:20:22.90,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 跳进去
Dialogue: 0,0:20:35.20,0:20:37.50,Default,,0000,0000,0000,,小智 四周都是水哦
Dialogue: 0,0:20:38.70,0:20:42.10,Default,,0000,0000,0000,,你忘记了吗 水是可以导电的
Dialogue: 0,0:20:42.60,0:20:45.30,Default,,0000,0000,0000,,我知道了 我现在正想做呢
Dialogue: 0,0:20:45.70,0:20:47.60,Default,,0000,0000,0000,,不要再作解释了 快点啊
Dialogue: 0,0:20:48.30,0:20:50.80,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 上啊 使出十万伏特
Dialogue: 0,0:21:03.60,0:21:04.60,Default,,0000,0000,0000,,风速狗
Dialogue: 0,0:21:08.30,0:21:13.30,Default,,0000,0000,0000,,风速狗无法战斗 所以这场战斗小智选手获胜
Dialogue: 0,0:21:16.60,0:21:19.80,Default,,0000,0000,0000,,太棒了 第三回合也胜利了
Dialogue: 0,0:21:20.10,0:21:21.90,Default,,0000,0000,0000,,好耶
Dialogue: 0,0:21:27.50,0:21:30.80,Default,,0000,0000,0000,,由于皮卡丘的活跃 赢得了第三回合的小智
Dialogue: 0,0:21:31.40,0:21:33.90,Default,,0000,0000,0000,,振奋精神迎接第四回合的挑战吧
Dialogue: 0,0:21:34.60,0:21:38.30,Default,,0000,0000,0000,,好了 小精灵联盟大会还要继续下去呢
Dialogue: 0,0:23:09.70,0:23:13.40,Default,,0000,0000,0000,,那么 这一讲 我们来解说联盟的战斗方式
Dialogue: 0,0:23:10.81,0:23:13.32,Default,,0000,0000,0000,,{\fs20\fnsimhei\c&H000000&\shad0\bord0\pos(241,238)\fad(500,0)}大会是如何进行的？
Dialogue: 0,0:23:13.44,0:23:16.32,Default,,0000,0000,0000,,{\fs20\fnsimhei\shad0\bord2\fad(500,500)\pos(249,385)\c&HFFFFFF&\3c&H000000&}小精灵联盟抽签会场
Dialogue: 0,0:23:14.40,0:23:18.50,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟大会是采取淘汰赛的方式
Dialogue: 0,0:23:19.10,0:23:24.00,Default,,0000,0000,0000,,第一回合到第四回合按照规定是在水 草 冰 岩石
Dialogue: 0,0:23:24.30,0:23:27.00,Default,,0000,0000,0000,,四种有独特特性的场地上决斗的
Dialogue: 0,0:23:27.80,0:23:30.10,Default,,0000,0000,0000,,至于使用的小精灵呢 限定为三只
Dialogue: 0,0:23:31.82,0:23:34.79,Default,,0000,0000,0000,,{\fs20\fnsimhei\shad0\bord2\fad(500,500)\pos(320,385)\c&HFFFFFF&\3c&H000000&}石英运动场
Dialogue: 0,0:23:30.50,0:23:32.50,Default,,0000,0000,0000,,所以要在什么样的场地上使用什么样的小精灵
Dialogue: 0,0:23:32.70,0:23:34.00,Default,,0000,0000,0000,,这是很令人头痛的
Dialogue: 0,0:23:34.70,0:23:39.50,Default,,0000,0000,0000,,第五回合以后就是在开幕式举行的地方 石英运动场
Dialogue: 0,0:23:40.40,0:23:46.60,Default,,0000,0000,0000,,这次的参赛者总共有256人 经过漫长的战斗
Dialogue: 0,0:23:46.90,0:23:49.40,Default,,0000,0000,0000,,才能够确定唯一的冠军
Dialogue: 0,0:23:50.20,0:23:53.80,Default,,0000,0000,0000,,至于那个人到底是谁呢 我也很期待啊
Dialogue: 0,0:23:54.70,0:23:56.10,Default,,0000,0000,0000,,那么来造一句吧
Dialogue: 0,0:23:56.60,0:24:00.30,Default,,0000,0000,0000,,在场地上 为选小精灵 而烦恼
Dialogue: 0,0:24:01.60,0:24:03.90,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧
Dialogue: 0,0:24:05.90,0:24:09.10,Default,,0000,0000,0000,,我在小精灵石英联盟大会一场接一场顺利地获胜
Dialogue: 0,0:24:09.90,0:24:13.30,Default,,0000,0000,0000,,下一个对战对手是薰子
Dialogue: 0,0:24:14.00,0:24:18.00,Default,,0000,0000,0000,,能够打到第四回合的选手 使用的小精灵果然很厉害
Dialogue: 0,0:24:18.70,0:24:20.60,Default,,0000,0000,0000,,可是我绝对不能在这里输掉
Dialogue: 0,0:24:21.30,0:24:24.00,Default,,0000,0000,0000,,上啊 皮卡丘 就决定是你了
Dialogue: 0,0:24:24.90,0:24:26.50,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:24:26.90,0:24:29.80,Default,,0000,0000,0000,,草之场地！意外的强敌！
Dialogue: 0,0:24:30.40,0:24:32.50,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 绿叶森林
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 zoffy     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
