C2CLUB
WWW.C2CLUB.NET
在继续旅行的小智等人面前出现的
是小精灵剧团的演艺船
这是专门表演小精灵舞蹈或戏剧的
旅行艺人剧团的一艘船
小精灵剧团的表演就要开始了
马上就要开演了
今天是最后一次在这个港口的公演
错过的话会后悔一辈子啊
好像挺有意思的
此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
小精灵的表演啊
不知道是什么样子呢
我们去看看嘛
本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
好 我们走
跳吧！小精灵演艺船！
如果你喜欢本作品 请支持购买正版
▲
若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
同时我们严厉谴责一切盗版行为
我一定要赢
为了我心爱的皮可西
C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
我…一定要打赢
求求你 艾比郎
够了 不要打了
有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
请登录论坛后给 smnliu 发送悄悄话
我才是这一次的冠军
你觉悟吧 艾比郎
本集宠物小精灵的制作人员是
交叉拳
片源 06_taro     原稿 RP刚比
校译 so-nansu     校对 superbabyXP
时间 キンヤ     监督 smnliu & SAP
怎么可能
1 2 3 4 5
6 7 8 9 10
冠军是艾比郎
我赢了
艾比郎
皮可西
恭喜你 艾比郎
谢谢你 皮可西
就这样
艾比郎终于成功打败宿敌豪力
好耶 艾比郎
太棒了
皮可西好可爱哦
原来会说话的小精灵 不只有喵喵而已啊
身为小精灵观察家
真是不得不关注啊
奇怪了 波克比呢
小智你有没有看到波克比
这个…
找到了 它在那里
波克比
小霞
艾比郎打赢宿敌豪力
皮可西想
以后可以过安稳的日子了
她想 今后艾比郎会留在我身边
波克比
你不可以打扰表演喔
喂 你们看那里
但是呢 艾比郎却下了一个坚定的决心
皮可西 世界十分广大
我想要试试看 自己的力量能用到什么地步
我明白了 艾比郎
我会等你的
等你成为世界第一回来
谢谢你 皮可西
我爱你
我也一样 艾比郎
原来是在幕后帮小精灵配的音啊
好有意思哦
安静点
请别在后台大声说话
对不起…
那只皮卡丘是你的吗
是啊
你们的感情好像不错嘛
好啊 太棒了
今天非常大家到场
最后就用我们的舞蹈来告别吧
凯儿 把你的雷丘也叫出来吧
好的
雷丘 要出场喽
来 去跟大家一起跳舞吧
你怎么啦 雷丘
求求你嘛 去吧 雷丘
雷丘
真伤脑筋
还是没有办法吗
看来他们处得不是很好耶
其实这倒没什么关系
我们在下一个港口有安排公演
让你们搭便船 当然是没有问题了
真是谢谢你了
作为回报 请问有没有什么我们可以帮忙的事情
既然你这么说
我看你和那只皮卡丘处得不错嘛
是啊
那么就拜托你一件事情了
凯儿 过来一下
什么事 团长
小智 能不能请你教教凯儿 和电气小精灵和谐相处的方法
小事一桩
对不对皮卡丘
那么就拜托你喽
包在我身上
他又随便答应人家的要求了
不会有问题吧
找到了 找到了
把那艘演艺船上的小精灵
全部打包拿走的话
就能在我向往的白老汇演歌舞剧啦
主角是我
1 2 3 8 10 2
都给我滚
能歌善舞的小精灵可是很难找到的
把它们全部拿回去的话
保证老板心花怒放
我们欠的债一笔勾销
加薪也是毫无疑问的
真好呢 多谢惠顾
说要演歌舞剧的人是小次郎
目标 小精灵演艺船
作战开始
那要开始喽
总之 要和小精灵和谐相处的话呢
我认为有必要了解小精灵的特性
因为不同的小精灵
都有其不同的特性
真没想到小智还挺有研究的嘛
八成是从小刚那里现学现卖的
所以说要和电气小精灵和谐相处的话
是什么来着
一下子就露馅了
总之 先做点什么给我看看吧
好了 雷丘 要演戏喽
要开始了
穿越原野的风啊
在天际游弋的白云啊
你们是从哪里来的呢
被大自然的气息拥抱
我就在这里
绿色的森林啊
湛蓝的大海啊
雷丘
配合我的台词做动作啊
雷…雷丘
雷丘
你就稍微听听凯儿的话嘛
雷丘 不要这样
小智 你没事吧
没事 没事
电击我早就习惯了
看看你都做了什么雷丘
果然不行啊
凯儿
我看你的雷丘好像很胆小的样子
不是 你错了
其实胆小的人是我
雷丘会变成那个样子
都是我害的
我第一次遇见雷丘的时候
哇 好可爱啊
快到这边来 雷丘
雷丘
自从那时以来
直到现在 我内心某处还是害怕着雷丘的电击
雷丘也明白这一点
是我让它变得胆小的
凯儿 那你讨厌雷丘吗
怎么会
我是非常喜欢雷丘的
这样就没问题啦
雷丘它一定会了解到凯儿你的感受的
小智也真是太乐天了
要跟小精灵相处
心思单纯是最好的
对啊 一定是这样
捕捉到目标了
很好
鲤鱼王鱼雷
发射
我是谁
雷丘
№ 026  雷丘
身高：0.8m    体重：30.0kg
属性：电气
特性：静电
分类：鼠小精灵
能够发出十万伏特的电流。如果
随便去触摸它，就连印度象也会被电晕。
发生了什么
雷丘
再来发射一发
让他们尝尝
雷丘
没事 没事的雷丘
雷丘 你没事吧
太好了
凯儿 你没事吧
我很好
吓了我一跳
可是这是怎么回事
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
火箭队
太痛快了
没错…
刚才的骚动
一定是你们搞的鬼吧
这艘演艺船
被我们火箭队劫持了
那是因为
我们在船上各处安装炸弹了
你们要是不听话
这艘船就会“砰”了
谁会听你们吓唬人
先等一下 小智
这艘轮船 对我们来说就跟性命一样重要
我们不可以失去它
我知道了
没错
这样做就好
那么
这里的小精灵我们全拿走喽
等一下
千万别对小精灵下手啊
那可不行哦
要是被你们拿走小精灵
那不就没办法表演了吗
这不关我的事
你们听清楚了
从今天起我就是你们所有人的老大
知道了吗
不准哭
得想个办法
只要能解开这绳子就好了
团长 拼了吧
保护我们的演艺船吧
好 大家准备好了
好
别摆出这么可怕的表情嘛
我们现在应该好好相处啊
你终于愿意合作了
成功了
很好
这个家伙到底在搞什么鬼
趁人不备 太卑鄙了
就是啊
我们是不会听从你们的摆布的
没错
我决定战斗了
我也要来战斗
我也要战斗
小精灵说话了
原来不止喵喵一只吗
没错没错
想必你们也一定过得很辛苦吧
你在这里感动个什么劲啊
好 结合大家的力量一起战斗吧
为了自由
为了和平
好
这感觉异常地…
不妙啊
趁现在把绳子解开
干得好耶 波克比
看我的 火焰拳
好烫…
好烫啊
可恶 既然这样
去吧 大食花
放开我…
我知道啦
接下来我替你打
双弹瓦斯 放烟幕
我们稍微用出点实力 就是这个样子了
可是我们这边也是烟雾弥漫啊
好 绳子解开了
小霞 凯儿他们交给你了
好
我们走 小建 皮卡丘
回来 双弹瓦斯
到此为止了
什么
皮卡丘
还有小鬼头
你们是怎么把那绳子给…
皮卡丘 给他们来招十万伏特
玛力露 用水枪
雷丘
已经没事了
没事了
雷丘
雷丘和凯儿看来已经没事了
对啊
这个感觉太棒了
棒你个头啦
我们都变成落汤鸡了
我要让你们落到同样的下场
他们还没有得到教训
凯儿 看你的
好
像你们这样的坏人
由我雷丘来惩罚
皮卡丘 用雷电
全身淋湿效果相当显著
雷丘 百万吨拳击
好讨厌的感觉啊
太好了 雷丘
好一个优秀演员
成功了呢
太帅了
真了不起
小精灵剧团的表演就要开始了
马上就要开演了
什么
小精灵的演艺船
是啊
这里的小精灵和人类的感情都非常好哦
那我倒真想看看
那博士我下次再跟你联络
好 自己保重
小智
怎么了凯儿
表演不是马上就要开始了吗
大事不好了
团长突然发不出声音来了
好像是双弹瓦斯的烟雾
伤到了团长的喉咙
那表演要怎么办
用这种声音是没办法了
要中止吗
对
这也没办法
我又不能够代替团长演出
什么雷丘
难道说它是想叫凯儿上场
让我来
是这样吗雷丘
团长 请让我来吧
团长那部分的台词 我全都记得
好 既然这样的话我们也一起来帮忙吧
好
女生们 先生们
欢迎大家来到小精灵演艺船
今天呢 请各位观众尽情地欣赏吧
凯儿 演戏真的好好玩哦
谢谢你 小智
首先是来自小精灵全明星的舞蹈表演
小智一行成功从危机中拯救了小精灵剧团的演艺船
他们周游橘子群岛的旅行还将继续
我说会继续 就是会继续
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到012号
没错 就是巴大蝴
哪怕在雨中 包裹翅膀的鳞粉也会弹开水滴
让巴大蝴可以毫不减速地飞行
在橘子群岛
已证实有身体是粉红色的巴大蝴存在了
目前已知它们到某个时期就会集体迁移
巴大蝴们一边从漂亮的翅膀上散播鳞粉一边飞舞的样子
真的是非常美丽
不过光顾着看也是很危险的
因为这些鳞粉有时会是麻痹粉或者催眠粉哦
那么这里就来造一句
自由自在 自由飞翔的 巴大蝴
大家也去收服宠物小精灵吧
小霞出现了一个劲敌
她的名字叫做小椿
虽然刚一碰面就开始战斗
但是小椿的小精灵真的好厉害
小霞的可达鸭的尾巴开始发光了
这难道是要进化了吗
下一集 宠物小精灵
再见可达鸭！又来了哥达鸭？
大家也来收服宠物小精灵吧