C2CLUB
WWW.C2CLUB.NET
为了前往橘子联盟的下一个道馆
柚子道馆所在的大都会
小智等人在柑橘岛的大平原上缓缓前进
小健 还要多久才会走到大都会啊
这个嘛
我看大概还需要三天的路程吧
三天
不行了 我的肚子开始饿了
我们去附近的城镇休息一下吧
对啊 对啊 就这么做好了
此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
最靠近这里的城镇是
明天早上就可以到达了
本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
早上
为什么会距离这么远呢
你跟我抱怨也没有用啊
如果你喜欢本作品 请支持购买正版
我已经受够了 这种大平原
我也是 我再也走不动了
若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
话说回来
我发现我们好久没有这样子走路了耶
同时我们严厉谴责一切盗版行为
是啊 最近我们一直是坐在乘龙的背上旅行的
C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
好啦好啦 你们两个
有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
快点打起精神来向前进吧
那个是…
请登录论坛后给 smnliu 发送悄悄话
怎么了吗
大平原的
小磁怪！
▲
本集宠物小精灵的制作人员是
片源 06_taro     原稿 angussiu1
讨厌 为什么这个时候会下起大雨啊
校译 so-nansu     校对 superbabyXP
不快点找个地方避雨的话会着凉的
时间 キンヤ     监督 smnliu & SAP
哪有这种地方
讨厌
小霞
怎么办
雷越来越近了
我们躲进那里面好了
快点卧低 靠近了
那是…
是小磁怪
小磁怪 磁铁小精灵
浮在空中移动
会从左右的部件放射电磁波之类的东西
可是为什么这种平原的正中间会有小磁怪呢
好厉害
那些小磁怪在吸收能源
那只是 雷精灵
雷精灵 雷电小精灵
由伊布用雷之石进化过来
如果生气或是受到惊吓
会将全身的毛倒立成针状 来威吓敌人
擅长电气系的绝招
上车吧 你们几个
快点
待在这里面应该就会安全了
你在放牧小磁怪
是啊
这个平原上常常打雷
我让小磁怪们储存雷电的电气能源
四处供给附近的城镇跟村庄
那么福特先生就是过着
一边追逐雷电
一边在平原上旅行的生活咯
确实是这样啦
才2.5秒就有反应了
这些小磁怪真的是训练有素耶
一号到四号已经充电完毕了
剩下的差不多是50%到70%的充电率
一号到四号
就是它们的识别号码
识别号码
你看 这是一号
那是二号
三号在那上面
它右边是四号
就算你这么说
看起来每个都一样啊
喂 你要跑到什么地方去 六号
快点回来
真拿它没办法
雷精灵 去把它带过来
很好 很好 雷精灵 辛苦你了
真是的 说到这六号
好奇心太旺盛了 真伤脑筋
一点也待不住
可是那为什么你不把它们放进精灵球呢
等打雷的时候
再一个个放它们从球里出来就来不及了
这样子照顾它们不是会很辛苦吗
确实是会辛苦
可是这样做它们才会自由成长啊
怎么啦 皮卡丘
皮卡丘
皮卡丘 你到底怎么了
小智
你没事吧
没事 没事
我早就被电习惯了
居然能够承受住它们的电击
相当了不起啊
橘子联盟吗
对 我想要出场
那么你是要去柚子道馆所在的大都会咯
福特先生知道大都会的事情啊
当然知道
岛上没有我不知道的事情
虽然我没有要去大都会
不过我可以载你们到半途上的城镇
谢谢你 大叔
喂 别喊我大叔啦
我还认为自己很年轻呢
你要试试吗
讨厌 你在干什么
可是我
他们什么都不知道 在傻傻地休息呢
皮卡丘 小磁怪跟雷精灵
都是特别会电人的
不过我们已经很习惯被电了
那意思不就是
我们老输给小鬼头的皮卡丘吗
也有这种说法啦
总而言之
能把那些小磁怪全都抢过来
把电气能源占为己有的话
肯定能大赚一笔
征服电气的人 就会征服全世界
我们马上展开行动吧
好
停电
是的 因为刚才打雷的影响
城里的发电厂发生故障了
现在靠着小精灵中心的小型发电机分电力出去
不知道能维持多久
什么 怎么回事
糟糕了
我们这里的小磁怪
全部都过热了
怎么会这样呢
君莎小姐
乔伊小姐
这下子情况非常不妙
再这样子停电下去
城里一定会陷入大混乱的
我们一定要赶快想办法才行
好 马上准备出发吧
怎么回事啊 雷精灵
小磁怪们不知道要跑到哪里去了
快点追 雷精灵
到底发生了什么事情了
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
是火箭队
我是谁
小磁怪
№ 081  小磁怪
身高：0.3m    体重：6.0kg
属性：电气 + 钢
特性：磁力·结实
分类：磁铁小精灵
在空中漂浮移动，
从左右两边的单元放射出电磁波。
牛仔先生
你的小磁怪我们要全部带走咯
那些小磁怪必须得送到停电的城镇去
赶快还给我们
那可不行喔
顺便连那只皮卡丘还有雷精灵
我们都要带走了
皮卡丘 使用电击
什么
你那样是浪费电力哦
这个魔法手臂是完全不导电的上等好东西
那么就再见啦
那些家伙
雷精灵 快用飞弹针
好痛 好痛
皮卡丘
皮卡丘 振作一点
雷精灵 用电磁波诱导那些小磁怪
慢着 你想得美
去吧 阿柏怪
阿柏怪 用撞击把那只雷精灵撞飞
危险啊 雷精灵
雷精灵
福特先生
你没事吧
皮卡丘 使用十万伏特
好讨厌的感觉
它消耗太多体力了
毕竟雷精灵刚刚很努力啊
暂时让它休息一会儿比较好
太勉强了 你这身体
但是 我非去不可
福特先生 你现在还不可以乱动啊
我无所谓
停电的城镇还在等着小磁怪过去呢
福特先生
你不会是来真的吧 小智
没错 我来送小磁怪去
小智 这是一到九号的小磁怪
停电的城镇 就在山的对面
全都交给你了 小智
包在我身上
好 要走了 小磁怪
那我走了
加油哦 小智
我们等一下也会追上去的
离那座山只差一点了
加油哦 皮卡丘
等等
你们大家等一下
回来 快点回来
到底怎么回事啊
太好了 干得好 皮卡丘
谢谢你
皮卡丘 已经可以了
全部都在吗
一 二 三 四 五 六 七 八
好像少了一只耶
六号不见了
你也真是的
不要乱跑好不好
你怎么了啊 六号
到底要干什么啊
既然你第二次诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地再告诉你一次
以下省略
火箭队 又是你们吗
怎么样啊
这是刚刚才开发成功的
捕捉小磁怪机的威力
这是利用垫板制造的增幅静电的节能机器
而且还是特别好携带的便携式
知道我们卓越的科技实力了吧
我绝对不会把小磁怪交给你们的
小磁怪 等一下呀
站住站住站住站住
不要做没意义的抵抗
大家 快点离开那里
别想逃
让你瞧瞧伟大的静电机的威力
我要把你们统统一网打尽
不可以跑到那里 大家回来
听我的话 快点回来
很好 很好 快过来
这边的水很甜的
再次抓到小磁怪了
喂 火箭队 快把小磁怪还给我
皮卡丘 你不要太勉强了
你的体力还没有恢复呢
皮卡丘 你
什么 什么 居然有这种事
你们不要再发呆了
静电机的功力开到最大
好 了解 交给我
引擎马力全开
加油 皮卡丘
太痛快了
什么
六号
什么 别闹啊
你们不要看着什么都不做啊 快想办法
那是
三合一磁怪
磁铁小精灵
是小磁怪的进化型
浮在空中 会发出强力的磁力线和高电压
既然这样 不管三七二十一了
一定要把小磁怪弄到手
好烫 好烫
好 大家使出十万伏特
好麻
又是好讨厌的感觉
成功了
已经看到城镇了 皮卡丘
好 只差最后一步了
福特先生 你看 城镇到了
做得好 小智
辛苦你了
多亏你 我们的城镇才获救
哪里 没有啦
小智 你看怎么样
要不要留下来当我的助手呢
控制那些小磁怪
并让六号进化成为三合一磁怪的你的力量
不觉得可以为大家派上用场吗
我很高兴你的邀请
不过我还是无论如何想要参加橘子联盟
我想遇见强大的小精灵训练家
再进行更多的修行
那就没有办法了
好好加油吧 小智
谢谢你 福特先生
再见了
大家要多保重哦
各位要加油哦
再见了
就这样 与住在大平原的小磁怪一起
拯救了城镇危机的小智一行人
出发前往柚子道馆所在的大都会
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到015号
没错 就是大针蜂
大针蜂的特征呢
是双手跟屁股的大毒针
据说那是为了保护自己的巢穴
而进化出来的
以领队为中心 捕获食物的士兵大针蜂
保护幼儿的保姆大针蜂
还有巡逻巢穴附近的警卫大针蜂
大针蜂分为以上团体 过着集体生活
真可以说是丝毫不输给人类的社会组织啊
你们几个 不会是士兵大针蜂吧
住手 我可不好吃
那么这里就来造一句
大针蜂 保护的家 在森林里面
大家也去收服宠物小精灵吧
柑橘岛最大的城镇·大都会
我们因火箭队的陷阱
被丢进了城里的地下水道
什么 这里有怪物栖息
黑暗中回响的铃声
步步靠近的可怕脚步声
以及我们所看到的巨大黑影
下一集 宠物小精灵
地下道的怪物！？
大家也来收服宠物小精灵吧