[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 4
Video Position: 0
Last Style Storage: Default

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:34.80,0:01:36.61,Default,,0000,0000,0000,,为了备战小精灵联盟大赛
Dialogue: 0,0:01:36.80,0:01:42.30,Default,,0000,0000,0000,,小智一行人来到湖边的露营场想要做自主训练
Dialogue: 0,0:01:48.83,0:01:55.67,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(111,167,113,315)\t(0,1930,\clip(111,167,385,315)\c&H062F00&)\pos(113,267)\c&H1B4307&}宠物小精灵电影！
Dialogue: 0,0:01:50.83,0:01:55.67,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H1B4307&\bord0\shad0\pos(294,266)}▲
Dialogue: 0,0:02:00.90,0:02:03.80,Default,,0000,0000,0000,,好 说到露营…
Dialogue: 0,0:02:03.97,0:02:05.45,Default,,0000,0000,0000,,那就做咖喱饭吧
Dialogue: 0,0:02:09.40,0:02:10.90,Default,,0000,0000,0000,,是训练才对吧
Dialogue: 0,0:02:11.80,0:02:13.40,Default,,0000,0000,0000,,不好意思 不知不觉我就…
Dialogue: 0,0:02:13.60,0:02:15.10,Default,,0000,0000,0000,,真受不了你
Dialogue: 0,0:02:15.20,0:02:17.30,Default,,0000,0000,0000,,你们也是小精灵训练家吗
Dialogue: 0,0:02:23.50,0:02:25.40,Default,,0000,0000,0000,,我的名字叫做小刚
Dialogue: 0,0:02:25.70,0:02:28.60,Default,,0000,0000,0000,,我是以成为小精灵饲育家为目标在做修行的人
Dialogue: 0,0:02:28.80,0:02:29.50,Default,,0000,0000,0000,,请多多指教
Dialogue: 0,0:02:30.90,0:02:33.90,Default,,0000,0000,0000,,走了 走了我们到那一边做咖喱饭吧
Dialogue: 0,0:02:34.10,0:02:35.80,Default,,0000,0000,0000,,住手 小霞
Dialogue: 0,0:02:38.00,0:02:41.10,Default,,0000,0000,0000,,我叫做克子 别看我这个样子 我也是小精灵训练家
Dialogue: 0,0:02:41.50,0:02:43.60,Default,,0000,0000,0000,,跟我来一场比赛当成问候怎么样
Dialogue: 0,0:02:44.30,0:02:45.00,Default,,0000,0000,0000,,去吧
Dialogue: 0,0:02:51.90,0:02:55.10,Default,,0000,0000,0000,,是雷丘啊 作为对手刚刚好
Dialogue: 0,0:02:56.30,0:02:57.70,Default,,0000,0000,0000,,上吧
Dialogue: 0,0:03:07.20,0:03:09.40,Default,,0000,0000,0000,,我们成功奇袭
Dialogue: 0,0:03:09.60,0:03:12.20,Default,,0000,0000,0000,,省掉出场画面果然是对的
Dialogue: 0,0:03:14.30,0:03:14.80,Default,,0000,0000,0000,,皮卡
Dialogue: 0,0:03:15.30,0:03:16.60,Default,,0000,0000,0000,,这么说…
Dialogue: 0,0:03:18.50,0:03:20.70,Default,,0000,0000,0000,,你们想对我的小雷干什么
Dialogue: 0,0:03:21.60,0:03:23.50,Default,,0000,0000,0000,,小雷 十万伏特
Dialogue: 0,0:03:26.70,0:03:28.90,Default,,0000,0000,0000,,接下来用百万吨飞腿
Dialogue: 0,0:03:30.80,0:03:32.90,Default,,0000,0000,0000,,卡卡卡…
Dialogue: 0,0:03:35.10,0:03:40.30,Default,,0000,0000,0000,,不错不错 但是呢 你站的位置还是这里比较好
Dialogue: 0,0:03:40.60,0:03:44.90,Default,,0000,0000,0000,,然后 摄影机从起重机的远景慢慢地放大靠近
Dialogue: 0,0:03:45.00,0:03:46.50,Default,,0000,0000,0000,,最后是喵喵的特写
Dialogue: 0,0:03:50.40,0:03:51.50,Default,,0000,0000,0000,,就是这个画面
Dialogue: 0,0:03:52.50,0:03:54.20,Default,,0000,0000,0000,,你到底是什么人啊
Dialogue: 0,0:03:54.70,0:03:56.80,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:03:57.10,0:03:59.10,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你吗
Dialogue: 0,0:03:59.60,0:04:01.20,Default,,0000,0000,0000,,为了防止电影被破坏
Dialogue: 0,0:04:01.50,0:04:03.20,Default,,0000,0000,0000,,为了保护电影的文化
Dialogue: 0,0:04:03.50,0:04:05.70,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的灵魂
Dialogue: 0,0:04:06.00,0:04:08.40,Default,,0000,0000,0000,,超级巨匠的电影导演
Dialogue: 0,0:04:09.50,0:04:10.80,Default,,0000,0000,0000,,热血南野
Dialogue: 0,0:04:11.40,0:04:15.20,Default,,0000,0000,0000,,两次在比纳电影节大奖赛获奖的本人
Dialogue: 0,0:04:15.60,0:04:19.60,Default,,0000,0000,0000,,白色 红色 红白歌合战的审察员工作
Dialogue: 0,0:04:19.90,0:04:21.00,Default,,0000,0000,0000,,在等著我
Dialogue: 0,0:04:21.60,0:04:22.20,Default,,0000,0000,0000,,你听说过吗
Dialogue: 0,0:04:22.70,0:04:23.30,Default,,0000,0000,0000,,不知道
Dialogue: 0,0:04:25.50,0:04:28.60,Default,,0000,0000,0000,,我就知道这样 所以我才讨厌对付小孩子
Dialogue: 0,0:04:28.70,0:04:30.20,Default,,0000,0000,0000,,我知道你
Dialogue: 0,0:04:30.70,0:04:31.50,Default,,0000,0000,0000,,你导演的那一部
Dialogue: 0,0:04:31.50,0:04:36.00,Default,,0000,0000,0000,,《比起一日三餐更爱早餐》真是一大杰作
Dialogue: 0,0:04:36.70,0:04:40.20,Default,,0000,0000,0000,,那一部我也看过耶 好感人哦
Dialogue: 0,0:04:40.50,0:04:46.10,Default,,0000,0000,0000,,像你们这种年纪也能够理解那部作品的艺术性啊
Dialogue: 0,0:04:46.30,0:04:48.90,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你们
Dialogue: 0,0:04:49.00,0:04:50.90,Default,,0000,0000,0000,,说吧 你这个电影导演
Dialogue: 0,0:04:51.00,0:04:52.20,Default,,0000,0000,0000,,跑来这儿干什么呀
Dialogue: 0,0:04:52.40,0:04:58.10,Default,,0000,0000,0000,,其实呢 我正在找愿意出演我的电影主演的演员
Dialogue: 0,0:04:58.40,0:05:00.50,Default,,0000,0000,0000,,什么 原来是这样啊
Dialogue: 0,0:05:01.30,0:05:03.40,Default,,0000,0000,0000,,这种好事你应该早点讲才对嘛
Dialogue: 0,0:05:03.80,0:05:05.20,Default,,0000,0000,0000,,我是女演员
Dialogue: 0,0:05:05.50,0:05:08.50,Default,,0000,0000,0000,,不论从哪个镜头 我的发型都很赞哦
Dialogue: 0,0:05:10.30,0:05:11.40,Default,,0000,0000,0000,,不是这样的
Dialogue: 0,0:05:11.60,0:05:14.70,Default,,0000,0000,0000,,我在寻找的是小精灵演员
Dialogue: 0,0:05:15.60,0:05:17.80,Default,,0000,0000,0000,,那么 你说的电影难道是…
Dialogue: 0,0:05:19.20,0:05:22.80,Default,,0000,0000,0000,,我要拍摄的是世界最棒的小精灵爱情罗曼史
Dialogue: 0,0:05:23.50,0:05:28.40,Default,,0000,0000,0000,,那么现在就为你介绍 这是这部电影的女主角胖可丁
Dialogue: 0,0:05:34.30,0:05:35.10,Default,,0000,0000,0000,,原来是它
Dialogue: 0,0:05:36.80,0:05:39.30,Default,,0000,0000,0000,,脸长成这样的居然是女主角
Dialogue: 0,0:05:47.10,0:05:48.40,Default,,0000,0000,0000,,你干什么
Dialogue: 0,0:05:49.10,0:05:52.70,Default,,0000,0000,0000,,不愧是在连续剧跟广告片中大为活跃的偶像
Dialogue: 0,0:05:53.00,0:05:55.60,Default,,0000,0000,0000,,连环巴掌也是与众不同
Dialogue: 0,0:05:56.20,0:06:00.20,Default,,0000,0000,0000,,还有这毛色 一流的偶像就是应该这样才对的
Dialogue: 0,0:06:06.70,0:06:08.20,Default,,0000,0000,0000,,那是什么态度呀
Dialogue: 0,0:06:08.40,0:06:09.90,Default,,0000,0000,0000,,脾气有够差的
Dialogue: 0,0:06:10.10,0:06:11.40,Default,,0000,0000,0000,,你没资格说吧
Dialogue: 0,0:06:12.00,0:06:12.60,Default,,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: 0,0:06:14.40,0:06:18.70,Default,,0000,0000,0000,,就因为那样 害得演对手戏的凯西用瞬间移动逃走了
Dialogue: 0,0:06:19.30,0:06:21.20,Default,,0000,0000,0000,,所以我想从这里的小精灵之中
Dialogue: 0,0:06:21.40,0:06:23.50,Default,,0000,0000,0000,,再选出一个来演对手戏呀
Dialogue: 0,0:06:24.20,0:06:26.80,Default,,0000,0000,0000,,如果出演了备受全世界注目的我的电影
Dialogue: 0,0:06:27.10,0:06:29.10,Default,,0000,0000,0000,,成为明日之星是毫无疑问的
Dialogue: 0,0:06:40.20,0:06:42.80,Default,,0000,0000,0000,,我觉得你还不行哦
Dialogue: 0,0:06:44.10,0:06:45.90,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 你要加油哦
Dialogue: 0,0:06:47.80,0:06:50.30,Default,,0000,0000,0000,,好 最有资格当偶像的就是你了
Dialogue: 0,0:06:53.70,0:06:55.60,Default,,0000,0000,0000,,我也不会输给你们的
Dialogue: 0,0:06:55.90,0:06:57.90,Default,,0000,0000,0000,,去吧 海星星
Dialogue: 0,0:07:03.20,0:07:05.00,Default,,0000,0000,0000,,果然会变成这样啊
Dialogue: 0,0:07:05.30,0:07:09.70,Default,,0000,0000,0000,,节奏感才是演戏的基础 首先呢用跳舞来审查
Dialogue: 0,0:07:13.40,0:07:16.70,Default,,0000,0000,0000,,跳吧 配合这个音乐跳舞跳舞
Dialogue: 0,0:07:18.10,0:07:23.80,Default,,0000,0000,0000,,我跳 我跳 喵…
Dialogue: 0,0:07:27.00,0:07:28.10,Default,,0000,0000,0000,,你在干什么
Dialogue: 0,0:07:28.20,0:07:30.20,Default,,0000,0000,0000,,用捆绑的要领跳舞
Dialogue: 0,0:07:30.40,0:07:32.30,Default,,0000,0000,0000,,通过向地板撞击来弹跳啊
Dialogue: 0,0:07:56.40,0:08:00.10,Default,,0000,0000,0000,,很好 很好 被叫到名字的就算及格了
Dialogue: 0,0:08:00.60,0:08:02.30,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘跟雷丘
Dialogue: 0,0:08:05.10,0:08:06.10,Default,,0000,0000,0000,,太棒了
Dialogue: 0,0:08:06.40,0:08:08.50,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪 双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:08:08.70,0:08:10.00,Default,,0000,0000,0000,,成功了
Dialogue: 0,0:08:13.70,0:08:15.00,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭跟六尾
Dialogue: 0,0:08:17.40,0:08:18.50,Default,,0000,0000,0000,,好耶
Dialogue: 0,0:08:18.90,0:08:20.10,Default,,0000,0000,0000,,然后最后的是…
Dialogue: 0,0:08:23.70,0:08:25.50,Default,,0000,0000,0000,,不妙了 糟糕了
Dialogue: 0,0:08:25.90,0:08:28.40,Default,,0000,0000,0000,,我跳我跳 喵…
Dialogue: 0,0:08:28.70,0:08:29.80,Default,,0000,0000,0000,,最后一位是…
Dialogue: 0,0:08:33.70,0:08:35.20,Default,,0000,0000,0000,,喵喵 就是你了
Dialogue: 0,0:08:38.90,0:08:42.07,Default,,0000,0000,0000,,好棒哦 好高兴 好高兴
Dialogue: 0,0:08:42.07,0:08:44.10,Default,,0000,0000,0000,,快停下啊
Dialogue: 0,0:08:48.30,0:08:49.60,Default,,0000,0000,0000,,第二次审查是唱歌
Dialogue: 0,0:08:51.30,0:08:53.20,Default,,0000,0000,0000,,歌唱的话包在我身上
Dialogue: 0,0:08:56.70,0:08:57.40,Default,,0000,0000,0000,,胖丁
Dialogue: 0,0:08:57.60,0:08:59.40,Default,,0000,0000,0000,,竟然还在这么重要的时刻
Dialogue: 0,0:09:38.20,0:09:40.00,Default,,0000,0000,0000,,这…这是怎么回事啊
Dialogue: 0,0:09:43.90,0:09:48.09,Default,,0000,0000,0000,,这怎么回事啊 画成这个样子…
Dialogue: 0,0:09:49.50,0:09:51.00,Default,,0000,0000,0000,,那么我们重新再来
Dialogue: 0,0:09:51.50,0:09:54.30,Default,,0000,0000,0000,,最终审查用和胖可丁站在一起决定
Dialogue: 0,0:09:58.30,0:10:01.00,Default,,0000,0000,0000,,这一次一定是我赢的
Dialogue: 0,0:10:10.00,0:10:12.30,Default,,0000,0000,0000,,每次看都觉得这连环巴掌好厉害啊
Dialogue: 0,0:10:12.60,0:10:14.20,Default,,0000,0000,0000,,效果超群
Dialogue: 0,0:10:16.70,0:10:17.90,Default,,0000,0000,0000,,别在那儿发呆了
Dialogue: 0,0:10:18.10,0:10:21.00,Default,,0000,0000,0000,,快点跟胖可丁站在一起 阿柏怪
Dialogue: 0,0:10:21.10,0:10:22.50,Default,,0000,0000,0000,,跟上去 双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:10:33.10,0:10:34.10,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪
Dialogue: 0,0:10:34.40,0:10:35.30,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:10:40.10,0:10:41.00,Default,,0000,0000,0000,,结束
Dialogue: 0,0:10:41.20,0:10:44.10,Default,,0000,0000,0000,,喵喵 双弹瓦斯跟阿柏怪都出局
Dialogue: 0,0:10:44.60,0:10:48.60,Default,,0000,0000,0000,,可恶 既然这样我就要破坏这个试演会
Dialogue: 0,0:10:48.80,0:10:51.50,Default,,0000,0000,0000,,大闹一场吧阿柏怪 双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:10:52.92,0:10:53.92,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪在哪里啊
Dialogue: 0,0:10:54.40,0:10:56.50,Default,,0000,0000,0000,,对啊 怎么双弹瓦斯也不在啦
Dialogue: 0,0:11:01.20,0:11:02.90,Default,,0000,0000,0000,,它们好像受到重大的打击
Dialogue: 0,0:11:04.70,0:11:06.00,Default,,0000,0000,0000,,你们给我记住
Dialogue: 0,0:11:06.10,0:11:07.80,Default,,0000,0000,0000,,不要逃
Dialogue: 0,0:11:07.80,0:11:09.60,Default,,0000,0000,0000,,不要伤心啊
Dialogue: 0,0:11:10.50,0:11:13.70,Default,,0000,0000,0000,,不要丢下我啦
Dialogue: 0,0:11:13.80,0:11:15.10,Default,,0000,0000,0000,,不要哭
Dialogue: 0,0:11:15.20,0:11:17.40,Default,,0000,0000,0000,,不要叹气啦
Dialogue: 0,0:11:18.10,0:11:20.00,Default,,0000,0000,0000,,好了 那么换下一个吧
Dialogue: 0,0:11:20.20,0:11:21.80,Default,,0000,0000,0000,,说是这么说 可是…
Dialogue: 0,0:11:21.90,0:11:24.30,Default,,0000,0000,0000,,看到那种惨状之后 实在是…
Dialogue: 0,0:11:33.50,0:11:37.00,Default,,0000,0000,0000,,天啊 它太会发呆了 竟然不知道要逃走
Dialogue: 0,0:11:38.30,0:11:42.30,Default,,0000,0000,0000,,好 演对手戏就决定是留到最后的你了
Dialogue: 0,0:11:53.44,0:11:56.32,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(220,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\c&H58E8D7&\pos(442,158)}我是谁
Dialogue: 0,0:11:59.86,0:12:02.32,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(280,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\c&H58E8D7&\pos(442,158)}胖可丁
Dialogue: 0,0:11:59.86,0:12:02.32,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(23,314)}{\pos(25,300)}{\fs22}№ 040  胖可丁\N身高：1m    体重：12kg\N属性：普通\N特性：迷人身躯\N分类：气球小精灵\N 细腻柔软的体毛能让人\N看得出神。毛皮是高贵品。
Dialogue: 0,0:12:02.90,0:12:04.10,Default,,0000,0000,0000,,太棒了
Dialogue: 0,0:12:04.30,0:12:07.80,Default,,0000,0000,0000,,我们这下或许是加入明星的行列了
Dialogue: 0,0:12:09.90,0:12:11.30,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭竟然当主角
Dialogue: 0,0:12:11.80,0:12:13.60,Default,,0000,0000,0000,,真是世事难料啊
Dialogue: 0,0:12:15.10,0:12:17.40,Default,,0000,0000,0000,,那么马上就开始摄影吧
Dialogue: 0,0:12:17.80,0:12:20.40,Default,,0000,0000,0000,,导演 到底要拍什么样的电影呢
Dialogue: 0,0:12:20.70,0:12:21.70,Default,,0000,0000,0000,,你想要知道吗
Dialogue: 0,0:12:23.30,0:12:24.50,Default,,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:12:26.30,0:12:28.20,Default,,0000,0000,0000,,大家来看 大家来看吧
Dialogue: 0,0:12:29.10,0:12:31.70,Default,,0000,0000,0000,,现在开始演出世纪的爱情罗曼史
Dialogue: 0,0:12:33.30,0:12:36.90,Default,,0000,0000,0000,,自从胖可丁跟可达鸭见面的那一天开始
Dialogue: 0,0:12:37.00,0:12:38.80,Default,,0000,0000,0000,,它们俩就陷入了热烈的爱河
Dialogue: 0,0:12:39.20,0:12:41.90,Default,,0000,0000,0000,,可是命运注定这两个不能够在一起
Dialogue: 0,0:12:42.10,0:12:46.50,Default,,0000,0000,0000,,它们是敌视彼此多年的小精灵集团的仇人关系
Dialogue: 0,0:12:46.80,0:12:48.70,Default,,0000,0000,0000,,别再做没有意义的争斗了
Dialogue: 0,0:12:48.90,0:12:51.20,Default,,0000,0000,0000,,对呀 大家和好吧
Dialogue: 0,0:12:52.20,0:12:54.00,Default,,0000,0000,0000,,可是就在那个时候
Dialogue: 0,0:12:54.70,0:12:58.10,Default,,0000,0000,0000,,不知道是谁射出来一枝箭射向胖可丁
Dialogue: 0,0:12:58.80,0:13:00.40,Default,,0000,0000,0000,,危险啊
Dialogue: 0,0:13:00.90,0:13:03.80,Default,,0000,0000,0000,,飞来的箭打中了掩护胖可丁的可达鸭
Dialogue: 0,0:13:04.30,0:13:06.10,Default,,0000,0000,0000,,忽然倒地的可达鸭
Dialogue: 0,0:13:06.40,0:13:08.80,Default,,0000,0000,0000,,在胖可丁的怀中断了气
Dialogue: 0,0:13:09.30,0:13:14.20,Default,,0000,0000,0000,,两人的爱消弭了持续多年的争斗
Dialogue: 0,0:13:15.50,0:13:20.80,Default,,0000,0000,0000,,真是一场悲剧 演出我想 一定会大有人气的
Dialogue: 0,0:13:21.20,0:13:23.40,Default,,0000,0000,0000,,感觉这个故事在哪里听过啊
Dialogue: 0,0:13:23.80,0:13:25.80,Default,,0000,0000,0000,,好感动 好棒
Dialogue: 0,0:13:25.90,0:13:27.60,Default,,0000,0000,0000,,我也好感动哦
Dialogue: 0,0:13:27.80,0:13:30.40,Default,,0000,0000,0000,,请一定让我们也来帮忙
Dialogue: 0,0:13:30.60,0:13:32.40,Default,,0000,0000,0000,,我也是 那就拜托你了
Dialogue: 0,0:13:32.50,0:13:33.40,Default,,0000,0000,0000,,我也要
Dialogue: 0,0:13:33.60,0:13:36.20,Default,,0000,0000,0000,,好吧 那么就拜托你们了
Dialogue: 0,0:13:37.00,0:13:37.80,Default,,0000,0000,0000,,真的吗
Dialogue: 0,0:13:37.90,0:13:39.20,Default,,0000,0000,0000,,太棒了
Dialogue: 0,0:13:39.90,0:13:41.90,Default,,0000,0000,0000,,来到这个露天营场真是太好了
Dialogue: 0,0:13:42.30,0:13:43.70,Default,,0000,0000,0000,,我也是
Dialogue: 0,0:13:43.80,0:13:46.20,Default,,0000,0000,0000,,好 那么就先从第一场景开始吧
Dialogue: 0,0:13:48.20,0:13:49.50,Default,,0000,0000,0000,,你们走著瞧
Dialogue: 0,0:13:49.80,0:13:52.30,Default,,0000,0000,0000,,我要让你们知道谁才是真正的明星
Dialogue: 0,0:13:52.80,0:13:54.00,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪
Dialogue: 0,0:13:54.30,0:13:55.10,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:13:59.20,0:14:01.10,Default,,0000,0000,0000,,你们几个到底在干什么
Dialogue: 0,0:14:06.50,0:14:10.00,Default,,0000,0000,0000,,它们本来对自己的脸很有自信的 被胖可丁甩掉之后
Dialogue: 0,0:14:10.00,0:14:12.20,Default,,0000,0000,0000,,不管身体与心灵都破碎不堪了
Dialogue: 0,0:14:13.50,0:14:14.30,Default,,0000,0000,0000,,笨蛋大傻瓜
Dialogue: 0,0:14:15.30,0:14:17.10,Default,,0000,0000,0000,,你们想要颓丧到什么时候啊
Dialogue: 0,0:14:17.30,0:14:18.40,Default,,0000,0000,0000,,对 站起来
Dialogue: 0,0:14:19.10,0:14:21.80,Default,,0000,0000,0000,,成为明星的道路又细又长
Dialogue: 0,0:14:22.10,0:14:23.50,Default,,0000,0000,0000,,而且很险恶
Dialogue: 0,0:14:24.40,0:14:27.00,Default,,0000,0000,0000,,失败一两次又怎么了
Dialogue: 0,0:14:27.50,0:14:32.30,Default,,0000,0000,0000,,把今天的失败连向明天 才能开辟崭新的道路不是吗
Dialogue: 0,0:14:36.80,0:14:40.60,Default,,0000,0000,0000,,来 大家以成为明日之星为目标 加油了
Dialogue: 0,0:14:46.70,0:14:48.00,Default,,0000,0000,0000,,真是青春啊
Dialogue: 0,0:14:52.00,0:14:54.10,Default,,0000,0000,0000,,好了 终于到最后了
Dialogue: 0,0:14:54.20,0:14:55.90,Default,,0000,0000,0000,,这么快就到最后了吗
Dialogue: 0,0:14:56.80,0:15:01.20,Default,,0000,0000,0000,,接下来从两个小精灵集团的战斗一口气连续演到最后
Dialogue: 0,0:15:01.40,0:15:04.70,Default,,0000,0000,0000,,胶卷也没剩多少了 一次搞定它
Dialogue: 0,0:15:04.90,0:15:05.70,Default,,0000,0000,0000,,拜托你们了
Dialogue: 0,0:15:09.20,0:15:10.50,Default,,0000,0000,0000,,很好 就是这样子
Dialogue: 0,0:15:10.70,0:15:13.80,Default,,0000,0000,0000,,大家要再加入仇恨的感情互相用力瞪
Dialogue: 0,0:15:13.90,0:15:15.30,Default,,0000,0000,0000,,对对…就是这样子
Dialogue: 0,0:15:15.50,0:15:17.60,Default,,0000,0000,0000,,照明 打开开关
Dialogue: 0,0:15:20.30,0:15:21.80,Default,,0000,0000,0000,,摄影机过来
Dialogue: 0,0:15:23.80,0:15:24.90,Default,,0000,0000,0000,,预备
Dialogue: 0,0:15:25.30,0:15:26.10,Default,,0000,0000,0000,,开始
Dialogue: 0,0:15:26.30,0:15:27.00,Default,,0000,0000,0000,,风
Dialogue: 0,0:15:27.20,0:15:28.80,Default,,0000,0000,0000,,比比鸟 用烈暴风
Dialogue: 0,0:15:35.50,0:15:36.90,Default,,0000,0000,0000,,好 下雨
Dialogue: 0,0:15:37.30,0:15:39.20,Default,,0000,0000,0000,,海星星 用水枪
Dialogue: 0,0:15:43.80,0:15:45.30,Default,,0000,0000,0000,,然后这里来个关键的
Dialogue: 0,0:15:45.90,0:15:46.43,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:15:47.06,0:15:48.05,Default,,0000,0000,0000,,雷丘
Dialogue: 0,0:15:48.59,0:15:49.30,Default,,0000,0000,0000,,使出雷电
Dialogue: 0,0:15:57.40,0:15:58.80,Default,,0000,0000,0000,,太棒了
Dialogue: 0,0:15:59.10,0:16:01.00,Default,,0000,0000,0000,,好 要战斗了 去吧
Dialogue: 0,0:16:07.00,0:16:08.50,Default,,0000,0000,0000,,好 最重要的一场开始了
Dialogue: 0,0:16:08.70,0:16:10.20,Default,,0000,0000,0000,,你们两个准备好了没有
Dialogue: 0,0:16:28.40,0:16:29.00,Default,,0000,0000,0000,,这是…
Dialogue: 0,0:16:29.50,0:16:30.90,Default,,0000,0000,0000,,我没说要烟雾啊
Dialogue: 0,0:16:31.20,0:16:33.20,Default,,0000,0000,0000,,这到底是怎么一回事
Dialogue: 0,0:16:33.90,0:16:36.30,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:16:36.50,0:16:38.60,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:16:39.10,0:16:41.20,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:16:41.40,0:16:43.20,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:16:43.30,0:16:45.60,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:16:45.70,0:16:47.70,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:16:47.80,0:16:48.80,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:16:49.10,0:16:49.80,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:16:50.80,0:16:54.20,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:16:54.30,0:16:56.40,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等著我们
Dialogue: 0,0:16:56.50,0:16:57.90,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:16:58.60,0:17:01.70,Default,,0000,0000,0000,,我不会允许你们妨碍拍摄 火箭队
Dialogue: 0,0:17:04.50,0:17:06.20,Default,,0000,0000,0000,,各位 一起上
Dialogue: 0,0:17:09.74,0:17:10.77,Default,,0000,0000,0000,,好痛啊
Dialogue: 0,0:17:15.30,0:17:17.00,Default,,0000,0000,0000,,导演 要怎么办呢
Dialogue: 0,0:17:18.00,0:17:20.70,Default,,0000,0000,0000,,拍电影就是要热闹 我们也上吧
Dialogue: 0,0:17:21.50,0:17:22.99,Default,,0000,0000,0000,,大家跟我来
Dialogue: 0,0:17:23.01,0:17:24.22,Default,,0000,0000,0000,,导演
Dialogue: 0,0:17:27.80,0:17:29.70,Default,,0000,0000,0000,,不要输啊 皮卡丘
Dialogue: 0,0:17:31.80,0:17:35.70,Default,,0000,0000,0000,,我是真新镇的小智 十岁
Dialogue: 0,0:17:36.00,0:17:38.50,Default,,0000,0000,0000,,梦想是成为世界第一的小精灵大师
Dialogue: 0,0:17:39.60,0:17:42.30,Default,,0000,0000,0000,,我是控制水小精灵的楚楚可怜又俏皮的人鱼
Dialogue: 0,0:17:42.40,0:17:44.50,Default,,0000,0000,0000,,世界美少女 小霞
Dialogue: 0,0:17:44.60,0:17:47.50,Default,,0000,0000,0000,,我是对这个角度比较有自信
Dialogue: 0,0:17:51.10,0:17:51.80,Default,,0000,0000,0000,,怎么啦
Dialogue: 0,0:17:56.40,0:18:00.40,Default,,0000,0000,0000,,压轴好戏就是放在最后出现 抢走好处的
Dialogue: 0,0:18:00.50,0:18:01.40,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:18:01.50,0:18:02.30,Default,,0000,0000,0000,,六尾
Dialogue: 0,0:18:02.40,0:18:03.30,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭
Dialogue: 0,0:18:06.20,0:18:08.50,Default,,0000,0000,0000,,为什么只有你在这里啊
Dialogue: 0,0:18:12.20,0:18:14.70,Default,,0000,0000,0000,,我就知道最后还是邪恶获胜
Dialogue: 0,0:18:14.90,0:18:18.30,Default,,0000,0000,0000,,真实的邪恶是比真实的正义更强的
Dialogue: 0,0:18:18.80,0:18:21.40,Default,,0000,0000,0000,,火箭队 把大家放下来
Dialogue: 0,0:18:23.70,0:18:27.90,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭 现在只剩下你了 你振作一点啊
Dialogue: 0,0:18:31.70,0:18:36.00,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭 用什么都可以 快使出你的绝招 快一点
Dialogue: 0,0:18:40.00,0:18:41.40,Default,,0000,0000,0000,,你在干什么
Dialogue: 0,0:18:42.50,0:18:45.20,Default,,0000,0000,0000,,现在不是混乱的时候吧
Dialogue: 0,0:18:48.30,0:18:49.70,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭
Dialogue: 0,0:18:55.70,0:18:56.80,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭
Dialogue: 0,0:19:10.90,0:19:12.10,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:19:19.30,0:19:21.60,Default,,0000,0000,0000,,出现了 可达鸭的念力
Dialogue: 0,0:19:25.00,0:19:26.14,Default,,0000,0000,0000,,这个难道是…
Dialogue: 0,0:19:26.18,0:19:27.42,Default,,0000,0000,0000,,这个难道是…
Dialogue: 0,0:19:27.61,0:19:29.61,Default,,0000,0000,0000,,果然是又跟以前一样了
Dialogue: 0,0:19:32.70,0:19:35.90,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:19:39.30,0:19:40.30,Default,,0000,0000,0000,,成功了
Dialogue: 0,0:19:44.00,0:19:44.80,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭
Dialogue: 0,0:19:58.70,0:20:00.20,Default,,0000,0000,0000,,你还好吧 可达鸭
Dialogue: 0,0:20:07.80,0:20:12.20,Default,,0000,0000,0000,,好 大家来为胜利欢呼
Dialogue: 0,0:20:15.40,0:20:16.50,Default,,0000,0000,0000,,卡
Dialogue: 0,0:20:18.50,0:20:21.00,Default,,0000,0000,0000,,我拍到了最棒的一个镜头
Dialogue: 0,0:20:21.50,0:20:23.00,Default,,0000,0000,0000,,我果然是天才
Dialogue: 0,0:20:35.00,0:20:38.50,Default,,0000,0000,0000,,结果这一次也没能训练成啊
Dialogue: 0,0:20:39.30,0:20:41.70,Default,,0000,0000,0000,,不过多了一个美好回忆 不是吗
Dialogue: 0,0:20:42.10,0:20:44.50,Default,,0000,0000,0000,,而且还遇到了拥有同样梦想的同伴
Dialogue: 0,0:20:45.80,0:20:48.10,Default,,0000,0000,0000,,让我们在小精灵联盟来一场精彩对决吧
Dialogue: 0,0:20:48.30,0:20:50.90,Default,,0000,0000,0000,,可是到时候我是不会手下留情的
Dialogue: 0,0:20:52.10,0:20:53.10,Default,,0000,0000,0000,,我求之不得呢
Dialogue: 0,0:20:53.50,0:20:55.10,Default,,0000,0000,0000,,很好 很好
Dialogue: 0,0:20:56.40,0:21:00.80,Default,,0000,0000,0000,,以小精灵联盟为目标的少年和少女们的梦想跟友情
Dialogue: 0,0:21:01.30,0:21:04.00,Default,,0000,0000,0000,,我下一次的作品就拍青春电影好了
Dialogue: 0,0:21:04.30,0:21:06.60,Default,,0000,0000,0000,,到时候一定要让我当主角
Dialogue: 0,0:21:07.00,0:21:07.90,Default,,0000,0000,0000,,我也要
Dialogue: 0,0:21:08.20,0:21:09.10,Default,,0000,0000,0000,,包在我身上吧
Dialogue: 0,0:21:09.50,0:21:12.20,Default,,0000,0000,0000,,电影是梦想 是大家的梦想
Dialogue: 0,0:21:12.30,0:21:13.40,Default,,0000,0000,0000,,好耶 巨匠
Dialogue: 0,0:21:16.80,0:21:19.70,Default,,0000,0000,0000,,大家可以互相倾诉梦想是一件很棒的事
Dialogue: 0,0:21:20.50,0:21:21.30,Default,,0000,0000,0000,,不过话说回来
Dialogue: 0,0:21:21.50,0:21:25.10,Default,,0000,0000,0000,,小智的自主训练到底什么时候才能做到呢
Dialogue: 0,0:21:30.00,0:21:32.10,Default,,0000,0000,0000,,千万不可以摇 知道吗
Dialogue: 0,0:21:32.20,0:21:33.60,Default,,0000,0000,0000,,我知道啦
Dialogue: 0,0:21:33.80,0:21:34.90,Default,,0000,0000,0000,,右…右边也一样
Dialogue: 0,0:21:36.40,0:21:39.20,Default,,0000,0000,0000,,这是赌上生命的大场面
Dialogue: 0,0:21:40.10,0:21:42.90,Default,,0000,0000,0000,,怎么没人来拍电影呢
Dialogue: 0,0:23:09.50,0:23:12.00,Default,,0000,0000,0000,,那么 这次的小精灵是…
Dialogue: 0,0:23:12.30,0:23:13.80,Default,,0000,0000,0000,,皮…皮卡丘
Dialogue: 0,0:23:16.80,0:23:19.00,Default,,0000,0000,0000,,说到048号
Dialogue: 0,0:23:19.40,0:23:21.10,Default,,0000,0000,0000,,对了 就是毛球
Dialogue: 0,0:23:22.20,0:23:24.90,Default,,0000,0000,0000,,毛球如果成为敌人 可是相当可怕的
Dialogue: 0,0:23:25.30,0:23:27.20,Default,,0000,0000,0000,,因为它擅长麻痹粉跟石化功之类
Dialogue: 0,0:23:27.50,0:23:30.40,Default,,0000,0000,0000,,能够封住我方行动的招术哦
Dialogue: 0,0:23:30.80,0:23:34.50,Default,,0000,0000,0000,,还有 那双大眼睛会发挥与雷达类似的功效
Dialogue: 0,0:23:34.80,0:23:39.90,Default,,0000,0000,0000,,就算在黑暗中也能感测到远方的敌人 能力非常厉害
Dialogue: 0,0:23:43.53,0:23:46.70,Default,,0000,0000,0000,,没想到毛球这么快就发现什么东西了
Dialogue: 0,0:23:48.40,0:23:50.20,Default,,0000,0000,0000,,毛球 你要去哪里啊
Dialogue: 0,0:23:50.90,0:23:54.10,Default,,0000,0000,0000,,这种事的话 也得告诉我一声吧
Dialogue: 0,0:23:54.80,0:23:56.10,Default,,0000,0000,0000,,那么来造一句
Dialogue: 0,0:23:56.80,0:24:00.30,Default,,0000,0000,0000,,毛球 在晚上的散步时 道晚安
Dialogue: 0,0:24:01.50,0:24:03.90,Default,,0000,0000,0000,,大家也去收服宠物小精灵吧
Dialogue: 0,0:24:06.30,0:24:08.00,Default,,0000,0000,0000,,我是喵喵
Dialogue: 0,0:24:08.70,0:24:13.90,Default,,0000,0000,0000,,大家想知道为什么喵喵我可以讲人话吗
Dialogue: 0,0:24:14.40,0:24:17.10,Default,,0000,0000,0000,,一定非常想知道吧
Dialogue: 0,0:24:17.80,0:24:18.80,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:24:19.00,0:24:22.00,Default,,0000,0000,0000,,那么我就特别破例告诉你们吧
Dialogue: 0,0:24:23.20,0:24:25.60,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:24:26.20,0:24:28.20,Default,,0000,0000,0000,,喵喵之歌
Dialogue: 0,0:24:29.10,0:24:32.50,Default,,0000,0000,0000,,大家也要收服我的秘密哦



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 yashete
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
