C2CLUB
WWW.C2CLUB.NET
与在文旦岛认识的小精灵观察家小建一起
小智一行继续着在橘子群岛的旅行
乘龙看起来好高兴喔
看样子它非常喜欢背上载着人游泳呢
皮卡丘
刚才真是好险哦 皮卡丘
乘龙 你不需要这么急着赶路嘛
就是啊 这趟旅游我们可以悠哉悠哉的
此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
说归说 我开始觉得肚子好饿啊
如果你喜欢本作品 请支持购买正版
被你这么一说我也饿了
大家再忍耐一下
马上就到夏柑岛了
夏柑岛
若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
对啊 夏柑岛上有橘子联盟的道馆啊
有橘子联盟的道馆啊
同时我们严厉谴责一切盗版行为
你听见了没有 皮卡丘
我们可以马上去道馆挑战了
C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
好 以夏柑岛为目标前进前进
有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
请登录论坛后给 smnliu 发送悄悄话
找到了 找到了 我找到他们咯
全速前进
你说得倒轻松 我已经快累死了
本集宠物小精灵的制作人员是
我也一样
片源 06_taro     原稿 绝版傻小子
沉下去了
校译 so-nansu     校对 superbabyXP
别有气无力的了 还不快努力蹬
时间 キンヤ     监督 smnliu & SAP
可是我们已经整整蹬了一天了耶
没办法的事啊
我们把老大发配的飞船给搞坏了
薪水又被扣除了啊
再这样下去我们就要被炒鱿鱼了啦
这个情况很不妙啊
既然这样 我们得想办法弄到个大牌的小精灵
让老大开心一下
踏板不动了
快点想办法啊
再这样下去潜水艇就变成沉没船啦
橘子联盟！
夏柑道馆！
▲
这里就是夏柑岛了
辛苦你了
回来吧 乘龙
我们马上就带你去小精灵中心了
大木博士 我们已经到达夏柑岛了
是这样啊
皮卡丘还有波可比你们都好吗
初次见面 大木博士
你是谁啊
我的名字叫做小建
小建他是小精灵观察家
是小精灵观察家
是的 我早就很仰慕大木博士了
你不要这个样子
大木博士 我收服了一只乘龙哦
那可了不得 你要好好培育它哦
我知道啊 那么博士以后再联络咯
臭臭泥 快住手
小智你们太厉害了
没想到你们真的认识大木博士
这只皮卡丘还是博士送给我的呢
不过博士真的那么有名吗
你说的什么话啊
小精灵研究家的话
谁都会想让大木博士来看看自己写的报告的啊
当然了 我也不例外
原来如此 他这么有名
那下次我去问他要个签名
小建 夏柑岛的馆主
是怎么样的一个人啊
她被称为橘子联盟南十字星的西方之星呢
橘子联盟 南十字星的西方之星
不知道她是怎么样的一个训练家
想着我就技痒
渐渐能看到了 那就是夏柑道馆
好哦
那是…
是椰子耶 我正好口渴了
我喝了
你在搞什么啊
上当了 上当了
什么
那是啥
居然中了这么简单的陷阱
你这个训练家也不怎么样嘛
你说什么
我可有参加过小精灵联盟石英大会哦
石英大会啊
然后呢 有没有拿冠军啊
我 我只进入前十六强
这种实力在橘子联盟是行不通的
特别是在我们夏柑道馆
这么说 你是馆主了
想去道馆啊 先跟我决斗
小精灵决斗吗
好 我接受挑战
喂 泉太
负责打扫的你在偷什么懒
姐姐…
但这些人是来踢馆的啊
我是小精灵训练家啦
是来向夏柑道馆挑战的
原来如此 你的挑战
我南十字星的西方之星 夏柑道馆的敦美接下了
南十字星的西方之星
这个人就是馆主啊
让我观察记录一下
于是 你这是在观察什么
来吧 我随时接受你的挑战 小弟弟
小…小弟弟
快点 决斗了 决斗了
你看好我的战斗好好学习
可使用的小精灵是有多少只
外行人就是这样 伤脑筋
橘子联盟的比赛
可不一定是单纯的小精灵对战
什么意思
试试看就知道了
就以两个绝招来决胜负吧
泉太
好
空罐子
接下来是…
哇
上场了 海刺龙
那是…
海刺龙 龙小精灵
个性火爆 攻击力灵敏度都相当高
它的长相看起来确实很凶恶啦
你在干什么
谁叫你说海刺龙的坏话
好了 首先就以水枪决胜负
以水枪决胜负
就是说比谁的小精灵能更精确地使用水枪绝招
我们道馆是拿小精灵的绝招
像运动员一样互相比试的
我的海刺龙绝招很厉害的
海刺龙 用水枪
好了 差不多就是这样了
好厉害的绝招 让我观察记录一下
那么就开始了
比赛用各自的小精灵击落那些空罐
好 杰尼龟 就决定是你了
杰尼龟 这次虽然跟以往的战斗不一样
不过拜托你了
杰尼龟啊 好可爱的小精灵
不过 我是不会手下留情的
去吧 海刺龙
全都命中了罐子的中心
杰尼龟能做到这样的事情吗
别输给它 上吧 杰尼龟
杰尼龟也好厉害啊
就算没有进化
绝招等级还是会提升的 原来如此
你又自说自话地跑到外面来
快回到球里面
我都说了别自说自话地玩起来
算了 那你也要给杰尼龟加油
好耶 杰尼龟 干得好
挺能干的嘛
接下来是移动的目标
泉太
知道了
这次是什么
海刺龙 准备好了吗
泉太
好的
好厉害喔
哇 太棒了
瞄准目标时海刺龙的嘴巴…
三连击
接下来换小弟弟了
我不会输的
要上了 杰尼龟
好了 来吧
接着要来三个了
成功了
干得好 杰尼龟
蛮有一套的嘛
那么接下来要瞄准同一个盘子
看谁先命中
要比快速发射吗 好
那么 准备好了吗
喂 是谁的比较快
几乎是同时击中了
看来他说得没错
这场比赛算是平手了
杰尼龟 辛苦你了 你做得很好
姐姐
你不用担心啦 泉太
我一定会在下一场的冲浪对决中分出胜负的
冲浪对决
我是谁
海刺龙
№ 117  海刺龙
身高：1.2m    体重：25.0kg
属性：水
特性：毒刺·狙击手
分类：龙小精灵
随便去摸它的话，会被它长满
全身的刺给刺到，甚至还会昏厥。
那么我们就在下一场的冲浪竞速中一决胜负吧
冲浪竞速是…
踏在浪头上绕那支旗子一圈
然后回来这里
当然先回来的人…
就获胜对不对
去吧 水箭龟
水箭龟啊 好厉害
既然这样的话 我就…
乘龙 就决定是你了
乘龙 冲浪对决 就看你的了
哇 干劲十足
冲浪是乘龙的拿手本领
看来你决定好了
那么 这就是开始的信号
准备好了吗
好了
你们几个是什么人啊
这个…
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
他们又开始了
为了防止世界被破坏
偶尔换一套台词也好啊
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
那些人到底在说什么
这个你听听就可以了
可爱又迷人的反派角色
很快就完了
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
外面的空气太新鲜了
没想到还能活着看到这片蓝天
太高兴太高兴了
你们今天有什么事
你听我说 你听我说
我们运气好差
螺旋桨卷进了海草
潜水艇沉向了深深的海底
剪刀石头布…
赢了赢了…
最后变成了我到船外去检查
我是冒死解开海草的
结果却被丢在了海底
被人抛弃是件多么伤心的事啊
你在这里哭哭啼啼地发什么鬼牢骚啊
你快看
赶紧去把那里的乘龙跟水箭龟拿走啊
说得对
痛苦的过去就早点忘记吧
我们的大工程可不能忘记
上吧 双弹瓦斯
很好 很好
可恶 够不着乘龙
这种时候轮不到我们挑三拣四了
水箭龟被…
敦美
我的水箭龟是不会有事的
这怎么回事啊
没办法前进
踏板又动不了啦
该不会…搞不好…
螺旋桨的海草还没有拿下来啊
开什么玩笑
这下子又要变成沉没船了
完蛋了
再也呼吸不到外面的空气了
有了
什么
你有好主意吗
你们想想
车子因为引擎熄火没办法动的时候
大家都是到外面推车子的对不对
所以呢 我们也去外面推潜水艇
原来如此 就这么办
水箭龟 你没事啊
那当然
我们成功地再次看到陆地了
还是外面的空气最新鲜
重新展开捕捉乘龙与水箭龟的行动
这些人真是学不乖
去吧 皮卡丘
好讨厌的感觉
好了 火箭队已经不在了
比赛重新开始了 水箭龟
好 乘龙 加油啊
你还在做什么
训练家也要乘着小精灵进行比赛的
看起来好像好危险喔
小智 你没有问题吧
没问题 没问题 包在我身上
小心一点 千万别掉下来了
我会以特快的速度赢你的
预备
开始
上啊 姐姐
加油 小智
好 乘龙 夺取内线会比较有利
水箭龟 目标内线
做得好 姐姐
激烈的路线争夺
要相撞的话乘龙比较不利啊
乘龙 不要输
你挺有一套的嘛
不过也只能到这里了
上啊 水箭龟
要掉下去了
谢谢你啊 乘龙
我先走了
好 冲啊 乘龙
好耶 小智
加油
不要输啊 姐姐
你比我预料的还厉害嘛
你才是呢
小智
姐姐
急冻光线
水箭龟
谢谢你 水箭龟
做得好 水箭龟
那只水箭龟好有骨气哦
真厉害
别输给它 水箭龟
喂喂 在做什么呢
我要丢下你们了
我才不会输呢
乘龙 用急冻光线
乘龙 乘上这条冰路
原来乘龙不只擅长冲浪也擅长滑冰耶
这是新发现哦
胜负现在才开始呢
加油 小智
不要输啊 姐姐
皮卡丘 我成功了哦
是我输了
没想到会用急冻光线冻结海面
你真是乱来耶
不愧是在小精灵联盟石英大会中打进十六强的人
这是打赢我的证据
夏柑道馆的樱花徽章哦
这个是…
樱花贝
对 橘子联盟的道馆徽章都是贝壳
原来是这样啊
我得到樱花徽章了
做得好 小智
不对 做得好的是乘龙
是不是啊 乘龙
话说回来 樱花贝壳的徽章真棒啊
早知道我也去挑战了
以小霞的实力一定会输的
你说什么
好啦好啦
我们都看过这么有魄力的对决了
就别多计较了啦
你到底观察了什么东西啊
没有啦
得到了夏柑道馆樱花徽章的小智
参加橘子联盟大赛的目标
是否能够达成呢
小智一行人的旅行还要持续下去呢
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到106号
没错 就是沙瓦郎
沙瓦郎又被称为踢腿之鬼
拥有相当丰富的踢击绝招
它的脚可以伸缩自如
就算是距离很远的对手也能够叫它挨招
另外 据说在踢击击中那一瞬间
它的脚会变硬 使威力加倍
在格斗小精灵的盛典
P1杯大奖赛中
它是跟拳击小精灵的艾比郎并列
经常被提名为冠军侯选人
来啊 沙瓦郎
为了成为明日冠军来特训吧
那么这里就来造一句
踢飞吧 一招踢击 沙瓦郎
大家也去收服宠物小精灵吧
高楼林立的金橘岛
这座岛上竟然…
发生了小精灵们突然失踪不见的事件
而一来到这里
连皮卡丘跟波可比都…
好 这个谜题由我解开 一定要把大家给找出来
下一集 宠物小精灵
消失的小精灵之谜！
大家也来收服宠物小精灵吧