[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 8
Video Position: 7341
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]57.mp4

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:30.70,0:01:33.00,Default,,0000,0000,0000,,以成为小精灵大师为目标的小智一行人
Dialogue: 0,0:01:33.40,0:01:37.00,Default,,0000,0000,0000,,与喜欢摄影的少年阿彻一起持续着旅行
Dialogue: 0,0:01:37.70,0:01:40.10,Default,,0000,0000,0000,,来来来 乖乖乖
Dialogue: 0,0:01:41.50,0:01:44.20,Default,,0000,0000,0000,,好 转过去看看 波克比
Dialogue: 0,0:01:46.90,0:01:49.20,Default,,0000,0000,0000,,很好 这个表情不错
Dialogue: 0,0:01:50.30,0:01:52.10,Default,,0000,0000,0000,,{\fs20\an8}小精灵天气专栏
Dialogue: 0,0:01:52.80,0:01:55.50,Default,,0000,0000,0000,,今天全国都是微笑的晴天记号
Dialogue: 0,0:01:55.80,0:01:58.50,Default,,0000,0000,0000,,{\fs20\an8}很适合草系小精灵做日光浴
Dialogue: 0,0:01:58.73,0:02:02.12,Default,,0000,0000,0000,,{\fs20\an8}另外 水系小精灵请注意日光的强烈程度
Dialogue: 0,0:01:57.40,0:01:58.80,Default,,0000,0000,0000,,今天是好天气吗
Dialogue: 0,0:02:00.10,0:02:01.90,Default,,0000,0000,0000,,今天也适合拍照
Dialogue: 0,0:02:02.50,0:02:03.20,Default,,0000,0000,0000,,再见
Dialogue: 0,0:02:04.10,0:02:05.70,Default,,0000,0000,0000,,大姐姐的抚养屋
Dialogue: 0,0:02:06.10,0:02:07.90,Default,,0000,0000,0000,,只需把小精灵交给我保管
Dialogue: 0,0:02:08.20,0:02:10.70,Default,,0000,0000,0000,,保证把你的小精灵养得很棒哦
Dialogue: 0,0:02:11.50,0:02:13.20,Default,,0000,0000,0000,,比如说 小火龙进化成火恐龙
Dialogue: 0,0:02:13.80,0:02:16.50,Default,,0000,0000,0000,,火恐龙进化成喷火龙 保证没问题
Dialogue: 0,0:02:16.80,0:02:20.00,Default,,0000,0000,0000,,新开张的大姐姐的抚养屋欢迎你的光临
Dialogue: 0,0:02:20.40,0:02:23.70,Default,,0000,0000,0000,,现在正在进行开店纪念的特别服务哦
Dialogue: 0,0:02:24.20,0:02:28.50,Default,,0000,0000,0000,,本店的标语是 对小精灵的爱就是一切
Dialogue: 0,0:02:28.70,0:02:29.20,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:02:29.60,0:02:32.20,Default,,0000,0000,0000,,看来是有新的抚养屋开张了
Dialogue: 0,0:02:32.50,0:02:33.10,Default,,0000,0000,0000,,抚养屋
Dialogue: 0,0:02:33.40,0:02:37.20,Default,,0000,0000,0000,,你不知道吗 过于繁忙以至于没法自己抚养的人
Dialogue: 0,0:02:37.20,0:02:38.70,Default,,0000,0000,0000,,可以把小精灵寄养在那里
Dialogue: 0,0:02:39.10,0:02:42.30,Default,,0000,0000,0000,,好的抚养屋还会帮助小精灵进化哦
Dialogue: 0,0:02:43.80,0:02:45.30,Default,,0000,0000,0000,,抚养屋啊
Dialogue: 0,0:02:47.27,0:02:52.48,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H062F00&\bord0\shad0\pos(314,266)}▲
Dialogue: 0,0:02:45.76,0:02:52.48,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(162,167,164,315)\t(0,1450,\clip(162,167,385,315)\c&H062F00&)\pos(164,267)}抚养屋的秘密！
Dialogue: 0,0:02:52.60,0:02:54.50,Default,,0000,0000,0000,,大家快来 大家快来啊
Dialogue: 0,0:02:54.80,0:02:57.10,Default,,0000,0000,0000,,把小精灵交给大姐姐的抚养屋的话
Dialogue: 0,0:02:57.20,0:03:00.60,Default,,0000,0000,0000,,一定会毛色光亮 而且很有教养哦
Dialogue: 0,0:03:00.80,0:03:02.60,Default,,0000,0000,0000,,大家请排队
Dialogue: 0,0:03:04.20,0:03:06.10,Default,,0000,0000,0000,,生意好兴隆
Dialogue: 0,0:03:08.20,0:03:10.30,Default,,0000,0000,0000,,设备跟酒店一样超豪华
Dialogue: 0,0:03:10.70,0:03:12.70,Default,,0000,0000,0000,,简直就是无微不至
Dialogue: 0,0:03:12.90,0:03:16.80,Default,,0000,0000,0000,,因为我们的标语是 对小精灵的爱就是一切
Dialogue: 0,0:03:17.00,0:03:19.10,Default,,0000,0000,0000,,爱就是一切
Dialogue: 0,0:03:19.50,0:03:21.10,Default,,0000,0000,0000,,那真不错啊
Dialogue: 0,0:03:21.80,0:03:24.60,Default,,0000,0000,0000,,这里好像没有我出场的机会
Dialogue: 0,0:03:25.40,0:03:25.90,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:03:28.30,0:03:29.30,Default,,0000,0000,0000,,欢迎光临
Dialogue: 0,0:03:29.60,0:03:30.70,Default,,0000,0000,0000,,好 去吧
Dialogue: 0,0:03:31.20,0:03:33.00,Default,,0000,0000,0000,,请问
Dialogue: 0,0:03:33.40,0:03:35.30,Default,,0000,0000,0000,,嗯 欢迎光临
Dialogue: 0,0:03:35.50,0:03:38.00,Default,,0000,0000,0000,,我的小精灵也可以寄养吗
Dialogue: 0,0:03:38.30,0:03:40.00,Default,,0000,0000,0000,,小霞 你要交给他们啊
Dialogue: 0,0:03:40.20,0:03:41.50,Default,,0000,0000,0000,,试试看啊
Dialogue: 0,0:03:41.70,0:03:44.10,Default,,0000,0000,0000,,要把哪只小精灵… 是海星星吗
Dialogue: 0,0:03:44.30,0:03:45.80,Default,,0000,0000,0000,,该不是波克比吧
Dialogue: 0,0:03:46.10,0:03:49.50,Default,,0000,0000,0000,,当然是这只可达鸭了 拜托你了
Dialogue: 0,0:03:49.60,0:03:52.30,Default,,0000,0000,0000,,哇 好可爱的可达鸭
Dialogue: 0,0:03:52.80,0:03:55.10,Default,,0000,0000,0000,,它圆圆的眼睛实在太迷人了
Dialogue: 0,0:03:55.70,0:03:57.50,Default,,0000,0000,0000,,它只是一脸懒散而已
Dialogue: 0,0:03:57.80,0:04:00.60,Default,,0000,0000,0000,,那你希望可达鸭变成什么样子呢
Dialogue: 0,0:04:01.00,0:04:04.50,Default,,0000,0000,0000,,总之 希望让它能变得会想点事情
Dialogue: 0,0:04:04.80,0:04:07.00,Default,,0000,0000,0000,,它什么都不会想
Dialogue: 0,0:04:08.70,0:04:10.90,Default,,0000,0000,0000,,我看它非常聪明啊
Dialogue: 0,0:04:12.20,0:04:15.00,Default,,0000,0000,0000,,还有该让它的表情更有神一点
Dialogue: 0,0:04:15.40,0:04:16.50,Default,,0000,0000,0000,,这样太勉强了吧
Dialogue: 0,0:04:17.20,0:04:23.10,Default,,0000,0000,0000,,包在我身上 因为在本店 对小精灵的爱就是一切
Dialogue: 0,0:04:25.30,0:04:26.00,Default,,0000,0000,0000,,加油
Dialogue: 0,0:04:26.20,0:04:28.00,Default,,0000,0000,0000,,你要变得精神一点回来哦
Dialogue: 0,0:04:30.70,0:04:33.00,Default,,0000,0000,0000,,好像卸下了肩上的石头
Dialogue: 0,0:04:34.06,0:04:37.00,Default,,0000,0000,0000,,你是打算交给他们就再也不回去拿了吧
Dialogue: 0,0:04:37.50,0:04:40.40,Default,,0000,0000,0000,,不是 我才不可能这么做呢
Dialogue: 0,0:04:40.90,0:04:43.40,Default,,0000,0000,0000,,它就算那样 也还是有可爱的地方啊
Dialogue: 0,0:04:43.70,0:04:44.70,Default,,0000,0000,0000,,需要我接手吗
Dialogue: 0,0:04:45.00,0:04:46.70,Default,,0000,0000,0000,,我才不送给你呢
Dialogue: 0,0:04:47.00,0:04:49.30,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭可是我收服的
Dialogue: 0,0:04:49.70,0:04:51.10,Default,,0000,0000,0000,,好好吃的样子
Dialogue: 0,0:04:52.00,0:04:52.90,Default,,0000,0000,0000,,是餐厅吗
Dialogue: 0,0:04:53.50,0:04:55.50,Default,,0000,0000,0000,,这么一说 我好像肚子也饿了
Dialogue: 0,0:04:55.80,0:04:56.70,Default,,0000,0000,0000,,我看看
Dialogue: 0,0:04:57.20,0:05:00.80,Default,,0000,0000,0000,,开店一周年纪念 蛋包饭随你吃到饱
Dialogue: 0,0:05:01.20,0:05:03.90,Default,,0000,0000,0000,,太棒了 我最喜欢吃蛋包饭了
Dialogue: 0,0:05:04.20,0:05:05.70,Default,,0000,0000,0000,,不过 应该不是免费的吧
Dialogue: 0,0:05:06.10,0:05:09.70,Default,,0000,0000,0000,,一定是要吃十盘以上的大客才行 这样的
Dialogue: 0,0:05:10.40,0:05:13.30,Default,,0000,0000,0000,,如果是八盘 我想应该没有问题
Dialogue: 0,0:05:14.80,0:05:18.50,Default,,0000,0000,0000,,不不 不吃那么多也没问题
Dialogue: 0,0:05:18.80,0:05:20.80,Default,,0000,0000,0000,,只要符合某个条件就可以了
Dialogue: 0,0:05:21.30,0:05:22.60,Default,,0000,0000,0000,,某个条件…
Dialogue: 0,0:05:23.10,0:05:27.10,Default,,0000,0000,0000,,没错 只要让我看到我喜欢的小精灵
Dialogue: 0,0:05:27.40,0:05:29.40,Default,,0000,0000,0000,,蛋包饭就可以吃个够了
Dialogue: 0,0:05:29.50,0:05:30.40,Default,,0000,0000,0000,,太棒了
Dialogue: 0,0:05:30.70,0:05:32.80,Default,,0000,0000,0000,,这样的话就包在我身上吧
Dialogue: 0,0:05:33.20,0:05:34.90,Default,,0000,0000,0000,,好 大家出来吧
Dialogue: 0,0:05:43.60,0:05:44.70,Default,,0000,0000,0000,,不对
Dialogue: 0,0:05:46.60,0:05:48.20,Default,,0000,0000,0000,,那皮卡丘行不行啊
Dialogue: 0,0:05:51.30,0:05:52.60,Default,,0000,0000,0000,,也不对
Dialogue: 0,0:05:53.80,0:05:57.10,Default,,0000,0000,0000,,那么大岩蛇 小拳石 超音蝠
Dialogue: 0,0:05:57.40,0:05:59.30,Default,,0000,0000,0000,,还是说要这只最棒的六尾呢
Dialogue: 0,0:06:01.60,0:06:05.40,Default,,0000,0000,0000,,那就角金鱼 海星星 宝石海星 墨海马
Dialogue: 0,0:06:05.80,0:06:07.40,Default,,0000,0000,0000,,要不然这只波克比怎么样
Dialogue: 0,0:06:08.10,0:06:09.70,Default,,0000,0000,0000,,完全不对
Dialogue: 0,0:06:11.40,0:06:13.00,Default,,0000,0000,0000,,全部就只有这么多了
Dialogue: 0,0:06:13.10,0:06:15.50,Default,,0000,0000,0000,,会是我们没有的小精灵吗
Dialogue: 0,0:06:16.00,0:06:19.30,Default,,0000,0000,0000,,我想要看的是这只
Dialogue: 0,0:06:20.90,0:06:22.00,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭
Dialogue: 0,0:06:22.30,0:06:23.00,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭迷
Dialogue: 0,0:06:24.00,0:06:26.10,Default,,0000,0000,0000,,这个是我拍的肖像照
Dialogue: 0,0:06:26.70,0:06:30.60,Default,,0000,0000,0000,,一想到可达鸭 我的心就不禁激动起来了
Dialogue: 0,0:06:31.30,0:06:32.20,Default,,0000,0000,0000,,如果能让我摸到可达鸭的话
Dialogue: 0,0:06:32.40,0:06:35.80,Default,,0000,0000,0000,,要吃蛋包饭还是什么都行 随便你们吃到饱
Dialogue: 0,0:06:36.60,0:06:38.90,Default,,0000,0000,0000,,不好意思 那可以请你等一下吗
Dialogue: 0,0:06:39.10,0:06:43.20,Default,,0000,0000,0000,,可以啊 开店纪念特别服务今天一整天都有
Dialogue: 0,0:06:43.70,0:06:46.40,Default,,0000,0000,0000,,太棒了 我马上就回来
Dialogue: 0,0:06:47.00,0:06:50.50,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭也真是的 这种重要的时刻竟然不在
Dialogue: 0,0:06:50.60,0:06:52.20,Default,,0000,0000,0000,,是小霞你把它给交出去的
Dialogue: 0,0:06:54.70,0:06:55.70,Default,,0000,0000,0000,,已经关门了
Dialogue: 0,0:06:56.00,0:06:57.90,Default,,0000,0000,0000,,看来我们只好死心了
Dialogue: 0,0:06:58.30,0:07:00.30,Default,,0000,0000,0000,,蛋包饭没机会吃了
Dialogue: 0,0:07:00.70,0:07:03.50,Default,,0000,0000,0000,,开什么玩笑啊 那可是只限今天的特别服务
Dialogue: 0,0:07:03.60,0:07:07.50,Default,,0000,0000,0000,,我绝对不会死心的 绕去后门看看吧
Dialogue: 0,0:07:09.10,0:07:11.00,Default,,0000,0000,0000,,对不起 不好意思
Dialogue: 0,0:07:11.40,0:07:12.90,Default,,0000,0000,0000,,请问有人在吗
Dialogue: 0,0:07:13.10,0:07:16.50,Default,,0000,0000,0000,,我想要把刚才寄养的小精灵拿回去
Dialogue: 0,0:07:18.70,0:07:19.40,Default,,0000,0000,0000,,门开着
Dialogue: 0,0:07:20.30,0:07:25.20,Default,,0000,0000,0000,,如果有人在的话 我想拿回刚才寄养的小精灵
Dialogue: 0,0:07:29.70,0:07:30.90,Default,,0000,0000,0000,,没有人在
Dialogue: 0,0:07:32.30,0:07:34.30,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭 你在这里吗
Dialogue: 0,0:07:34.60,0:07:36.30,Default,,0000,0000,0000,,太黑了都看不见
Dialogue: 0,0:07:36.40,0:07:37.50,Default,,0000,0000,0000,,好 包在我身上
Dialogue: 0,0:07:47.02,0:07:47.90,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么回事啊
Dialogue: 0,0:07:48.30,0:07:49.20,Default,,0000,0000,0000,,都是小精灵
Dialogue: 0,0:07:50.20,0:07:52.40,Default,,0000,0000,0000,,难道不是跟酒店一样豪华吗
Dialogue: 0,0:07:52.70,0:07:55.00,Default,,0000,0000,0000,,好过分 都装满了
Dialogue: 0,0:07:57.00,0:08:00.40,Default,,0000,0000,0000,,这样子会浪费掉小精灵原来良好的表情
Dialogue: 0,0:08:02.40,0:08:03.50,Default,,0000,0000,0000,,发现可达鸭了
Dialogue: 0,0:08:05.30,0:08:08.70,Default,,0000,0000,0000,,你们看 可达鸭的表情真的变得好有神
Dialogue: 0,0:08:09.00,0:08:10.40,Default,,0000,0000,0000,,你看仔细一点
Dialogue: 0,0:08:10.90,0:08:13.00,Default,,0000,0000,0000,,那只是用胶布把眼角吊起来了而已
Dialogue: 0,0:08:13.70,0:08:15.00,Default,,0000,0000,0000,,他们怎么这样
Dialogue: 0,0:08:24.10,0:08:25.00,Default,,0000,0000,0000,,那是什么
Dialogue: 0,0:08:28.70,0:08:30.20,Default,,0000,0000,0000,,下一只小精灵是穿山鼠
Dialogue: 0,0:08:30.80,0:08:32.00,Default,,0000,0000,0000,,发育的情况还行
Dialogue: 0,0:08:32.60,0:08:33.90,Default,,0000,0000,0000,,身体状况良好
Dialogue: 0,0:08:34.50,0:08:37.20,Default,,0000,0000,0000,,如果会使用疯狂乱抓的绝招就行了
Dialogue: 0,0:08:38.00,0:08:41.20,Default,,0000,0000,0000,,不过没有想到竟然会聚集这么多
Dialogue: 0,0:08:41.50,0:08:45.10,Default,,0000,0000,0000,,是啊 一般的老百姓实在太单纯了
Dialogue: 0,0:08:45.60,0:08:50.00,Default,,0000,0000,0000,,我们从这里面选出优秀的小精灵送去给老大那里
Dialogue: 0,0:08:50.20,0:08:52.00,Default,,0000,0000,0000,,然后老大就会露出笑容
Dialogue: 0,0:08:52.40,0:08:54.50,Default,,0000,0000,0000,,就能拿到好多奖励
Dialogue: 0,0:08:54.60,0:08:56.50,Default,,0000,0000,0000,,钞票稀里哗啦的
Dialogue: 0,0:08:57.10,0:08:59.00,Default,,0000,0000,0000,,如果爱是这世间的一切
Dialogue: 0,0:08:59.20,0:09:01.20,Default,,0000,0000,0000,,心爱的钞票又该说是什么呢
Dialogue: 0,0:09:05.80,0:09:07.10,Default,,0000,0000,0000,,这些人太过分了
Dialogue: 0,0:09:07.70,0:09:09.50,Default,,0000,0000,0000,,原来抚养屋的事是骗人的
Dialogue: 0,0:09:10.00,0:09:12.00,Default,,0000,0000,0000,,那些人绝对不可以原谅
Dialogue: 0,0:09:12.30,0:09:14.50,Default,,0000,0000,0000,,好 这里就交给我来
Dialogue: 0,0:09:15.80,0:09:18.70,Default,,0000,0000,0000,,我要把这件事拍成照片 让大家都知道
Dialogue: 0,0:09:19.50,0:09:20.60,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:09:21.70,0:09:24.40,Default,,0000,0000,0000,,抚养屋陷阱作战进行得怎么样
Dialogue: 0,0:09:24.60,0:09:25.40,Default,,0000,0000,0000,,老大好
Dialogue: 0,0:09:26.30,0:09:29.10,Default,,0000,0000,0000,,当然很顺利地在进行了
Dialogue: 0,0:09:29.50,0:09:34.30,Default,,0000,0000,0000,,总之把你们在那里聚集到的小精灵一批批给我送来
Dialogue: 0,0:09:34.50,0:09:34.90,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:09:35.50,0:09:39.00,Default,,0000,0000,0000,,跟那笨手笨脚又蠢又毫无作为的废物三人组不同
Dialogue: 0,0:09:39.50,0:09:41.70,Default,,0000,0000,0000,,你们的手法很优美
Dialogue: 0,0:09:42.50,0:09:47.50,Default,,0000,0000,0000,,要让我来说 和多事的任性女孩武藏一起被比较
Dialogue: 0,0:09:47.50,0:09:48.80,Default,,0000,0000,0000,,这事本身就是一种耻辱
Dialogue: 0,0:09:49.30,0:09:51.00,Default,,0000,0000,0000,,我再也不指望他们了
Dialogue: 0,0:09:51.30,0:09:54.00,Default,,0000,0000,0000,,把他们排除在这个计划之外果然是正确的
Dialogue: 0,0:09:54.30,0:09:58.30,Default,,0000,0000,0000,,我对你们有很高的期待 亚马多 小三郎
Dialogue: 0,0:09:58.80,0:09:59.30,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:09:59.70,0:10:01.20,Default,,0000,0000,0000,,我们绝对不会辜负您的
Dialogue: 0,0:10:10.50,0:10:12.40,Default,,0000,0000,0000,,那个也要拍 那个
Dialogue: 0,0:10:14.30,0:10:14.80,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:10:18.90,0:10:19.40,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:10:19.90,0:10:22.30,Default,,0000,0000,0000,,刚才好像有什么在里面闪光
Dialogue: 0,0:10:25.20,0:10:26.20,Default,,0000,0000,0000,,我去看一下
Dialogue: 0,0:10:38.45,0:10:41.45,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(450,168)}我是谁
Dialogue: 0,0:10:44.49,0:10:47.29,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(200,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H4EF0E3&\pos(430,168)}大食花
Dialogue: 0,0:10:44.49,0:10:47.29,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(31,311)}{\fs22}№ 071  大食花\N身高：1.7m    体重：15.5kg\N属性：草+毒\N特性：叶绿素\N分类：捕蝇小精灵\N 要是被蜂蜜般的香气引诱进\N口中，最后会被溶解液给溶解掉。
Dialogue: 0,0:10:58.00,0:11:00.13,Default,,0000,0000,0000,,什么 原来是皮卡丘的电击
Dialogue: 0,0:11:05.30,0:11:06.60,Default,,0000,0000,0000,,干得好 皮卡丘
Dialogue: 0,0:11:07.70,0:11:09.40,Default,,0000,0000,0000,,我这边也都拍好了
Dialogue: 0,0:11:09.80,0:11:11.50,Default,,0000,0000,0000,,好 我们差不多该走了吧
Dialogue: 0,0:11:12.50,0:11:14.20,Default,,0000,0000,0000,,等一下 可达鸭它…
Dialogue: 0,0:11:14.40,0:11:14.80,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:11:15.30,0:11:16.50,Default,,0000,0000,0000,,它被上了锁了
Dialogue: 0,0:11:17.30,0:11:19.80,Default,,0000,0000,0000,,我不可以把可达鸭留在这里
Dialogue: 0,0:11:23.60,0:11:24.30,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:11:30.70,0:11:33.00,Default,,0000,0000,0000,,一步 两步 悄悄地走
Dialogue: 0,0:11:33.30,0:11:35.50,Default,,0000,0000,0000,,一步 两步 悄悄地走
Dialogue: 0,0:11:36.30,0:11:38.90,Default,,0000,0000,0000,,走三步察看四周状况
Dialogue: 0,0:11:39.10,0:11:41.30,Default,,0000,0000,0000,,前进三步 然后后退两步
Dialogue: 0,0:11:42.30,0:11:43.90,Default,,0000,0000,0000,,你后退干什么
Dialogue: 0,0:11:45.90,0:11:50.40,Default,,0000,0000,0000,,不过 进入抚养屋偷小精灵真是个好主意
Dialogue: 0,0:11:50.70,0:11:53.80,Default,,0000,0000,0000,,抚养屋里可有大把大把的小精灵啊
Dialogue: 0,0:11:54.30,0:11:56.70,Default,,0000,0000,0000,,然后我们把这些偷偷拿走
Dialogue: 0,0:11:56.80,0:11:59.20,Default,,0000,0000,0000,,这样老大就会高兴了
Dialogue: 0,0:11:59.80,0:12:02.20,Default,,0000,0000,0000,,说不定可以得到临时加薪啊
Dialogue: 0,0:12:05.90,0:12:07.60,Default,,0000,0000,0000,,小精灵随我们抓了
Dialogue: 0,0:12:07.60,0:12:08.40,Default,,0000,0000,0000,,喂 你们
Dialogue: 0,0:12:10.30,0:12:11.60,Default,,0000,0000,0000,,又是你们啊
Dialogue: 0,0:12:11.90,0:12:13.90,Default,,0000,0000,0000,,我还以为是谁呢 是可恶的小鬼头们
Dialogue: 0,0:12:14.40,0:12:16.40,Default,,0000,0000,0000,,你们为什么会在这里
Dialogue: 0,0:12:16.60,0:12:18.10,Default,,0000,0000,0000,,你们还不是一样
Dialogue: 0,0:12:18.50,0:12:22.10,Default,,0000,0000,0000,,你们该不会转行当小偷了吧
Dialogue: 0,0:12:22.40,0:12:24.60,Default,,0000,0000,0000,,你们是想来跟我们竞争是不是
Dialogue: 0,0:12:25.02,0:12:27.00,Default,,0000,0000,0000,,你们果然是坏人
Dialogue: 0,0:12:27.20,0:12:28.50,Default,,0000,0000,0000,,才不是呢
Dialogue: 0,0:12:28.90,0:12:31.40,Default,,0000,0000,0000,,偷别人的东西是不对的行为
Dialogue: 0,0:12:31.60,0:12:35.80,Default,,0000,0000,0000,,总之这个地方非常糟糕 我看你们还是快点回去吧
Dialogue: 0,0:12:36.30,0:12:37.40,Default,,0000,0000,0000,,非常糟糕
Dialogue: 0,0:12:37.80,0:12:41.70,Default,,0000,0000,0000,,没有比邪恶的秘密组织火箭队更坏的人了
Dialogue: 0,0:12:41.80,0:12:43.10,Default,,0000,0000,0000,,就是有啊
Dialogue: 0,0:12:45.50,0:12:47.40,Default,,0000,0000,0000,,我就奇怪这个地方怎么会有那么多杂音
Dialogue: 0,0:12:48.30,0:12:50.80,Default,,0000,0000,0000,,原来混进了意外的老鼠
Dialogue: 0,0:12:51.00,0:12:51.70,Default,,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:12:52.10,0:12:53.60,Default,,0000,0000,0000,,你们已经逃不了
Dialogue: 0,0:12:54.00,0:12:55.80,Default,,0000,0000,0000,,你们是什么人啊
Dialogue: 0,0:12:56.10,0:12:56.80,Default,,0000,0000,0000,,是什么人
Dialogue: 0,0:12:57.30,0:12:58.80,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:12:59.10,0:13:00.70,Default,,0000,0000,0000,,一般是不会回答的
Dialogue: 0,0:13:01.10,0:13:03.30,Default,,0000,0000,0000,,我们就特别告诉你们吧
Dialogue: 0,0:13:04.60,0:13:06.20,Default,,0000,0000,0000,,为了防止地球被破坏
Dialogue: 0,0:13:06.60,0:13:08.50,Default,,0000,0000,0000,,为了保护地球的和平
Dialogue: 0,0:13:09.50,0:13:11.70,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与诚实的邪恶
Dialogue: 0,0:13:11.80,0:13:13.90,Default,,0000,0000,0000,,漂亮又淘气的反派角色
Dialogue: 0,0:13:14.10,0:13:14.90,Default,,0000,0000,0000,,亚马多
Dialogue: 0,0:13:15.50,0:13:16.10,Default,,0000,0000,0000,,小三郎
Dialogue: 0,0:13:16.70,0:13:19.40,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在宇宙的火箭队
Dialogue: 0,0:13:19.60,0:13:23.10,Default,,0000,0000,0000,,惊人的粉红 桃色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:13:23.20,0:13:24.30,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:13:26.00,0:13:27.20,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:13:27.70,0:13:29.60,Default,,0000,0000,0000,,原来你们也是火箭队啊
Dialogue: 0,0:13:30.10,0:13:32.10,Default,,0000,0000,0000,,武藏 好久不见了
Dialogue: 0,0:13:33.30,0:13:34.30,Default,,0000,0000,0000,,你认识吗
Dialogue: 0,0:13:34.60,0:13:36.10,Default,,0000,0000,0000,,修行的时候见过面
Dialogue: 0,0:13:36.50,0:13:38.70,Default,,0000,0000,0000,,那个人很讨厌 什么事都要跟我争
Dialogue: 0,0:13:39.00,0:13:41.90,Default,,0000,0000,0000,,没想到你们会在这个地方摸鱼啊
Dialogue: 0,0:13:42.30,0:13:45.70,Default,,0000,0000,0000,,总而言之你们别模仿我们的台词就对了
Dialogue: 0,0:13:46.00,0:13:49.20,Default,,0000,0000,0000,,对呀对呀 那可是我们的原创
Dialogue: 0,0:13:49.30,0:13:50.30,Default,,0000,0000,0000,,你们别模仿
Dialogue: 0,0:13:50.80,0:13:51.72,Default,,0000,0000,0000,,话说回来
Dialogue: 0,0:13:51.79,0:13:55.67,Default,,0000,0000,0000,,没想到你们会跑来同是火箭队布置的地方偷东西呢
Dialogue: 0,0:13:56.34,0:13:57.80,Default,,0000,0000,0000,,那…那是因为…
Dialogue: 0,0:13:58.30,0:14:02.10,Default,,0000,0000,0000,,老大非常生气 他说都没有接到你们的联络
Dialogue: 0,0:14:02.60,0:14:05.20,Default,,0000,0000,0000,,可是要是联络 说我们又失败的话…
Dialogue: 0,0:14:05.40,0:14:06.90,Default,,0000,0000,0000,,会被扣薪的
Dialogue: 0,0:14:08.20,0:14:10.40,Default,,0000,0000,0000,,老大就是觉得你们不可信任
Dialogue: 0,0:14:10.51,0:14:13.11,Default,,0000,0000,0000,,所以这次作战命令我们了啊
Dialogue: 0,0:14:13.60,0:14:16.20,Default,,0000,0000,0000,,然而 先不算你们自己的失败
Dialogue: 0,0:14:16.40,0:14:20.90,Default,,0000,0000,0000,,要是被老大知道还跑来妨碍我们的话 不知道会…
Dialogue: 0,0:14:22.90,0:14:26.10,Default,,0000,0000,0000,,拜托你 这件事当没发生过
Dialogue: 0,0:14:27.50,0:14:28.70,Default,,0000,0000,0000,,这可怎么办呢
Dialogue: 0,0:14:29.70,0:14:30.50,Default,,0000,0000,0000,,小弟弟们
Dialogue: 0,0:14:31.40,0:14:34.40,Default,,0000,0000,0000,,既然知道了我们的秘密 你可逃不了的
Dialogue: 0,0:14:34.90,0:14:37.10,Default,,0000,0000,0000,,我们什么秘密都不知道
Dialogue: 0,0:14:37.30,0:14:40.40,Default,,0000,0000,0000,,我们只是单纯刚好路过而已
Dialogue: 0,0:14:40.70,0:14:42.60,Default,,0000,0000,0000,,我都说过 你们是逃不掉的
Dialogue: 0,0:14:42.80,0:14:44.70,Default,,0000,0000,0000,,我可跟武藏不同
Dialogue: 0,0:14:45.10,0:14:46.20,Default,,0000,0000,0000,,我们也快逃吧
Dialogue: 0,0:14:47.10,0:14:48.60,Default,,0000,0000,0000,,对了 对了
Dialogue: 0,0:14:48.70,0:14:49.30,Default,,0000,0000,0000,,什么事啊
Dialogue: 0,0:14:49.80,0:14:53.30,Default,,0000,0000,0000,,其实我 不小心把口呆花寄放在这里了
Dialogue: 0,0:14:56.05,0:14:59.77,Default,,0000,0000,0000,,进化成大食花了 真不愧是抚养屋…
Dialogue: 0,0:15:00.80,0:15:02.40,Default,,0000,0000,0000,,现在不是感动的时候
Dialogue: 0,0:15:02.45,0:15:03.36,Default,,0000,0000,0000,,快点逃
Dialogue: 0,0:15:08.00,0:15:08.70,Default,,0000,0000,0000,,是出口
Dialogue: 0,0:15:12.90,0:15:14.20,Default,,0000,0000,0000,,糟糕了
Dialogue: 0,0:15:14.34,0:15:15.20,Default,,0000,0000,0000,,小智…
Dialogue: 0,0:15:15.80,0:15:17.30,Default,,0000,0000,0000,,小霞 你快点躲起来
Dialogue: 0,0:15:18.00,0:15:19.10,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 这边
Dialogue: 0,0:15:20.80,0:15:22.50,Default,,0000,0000,0000,,抵抗也是没有用的
Dialogue: 0,0:15:23.20,0:15:25.00,Default,,0000,0000,0000,,可恶 放我们出去
Dialogue: 0,0:15:25.60,0:15:26.70,Default,,0000,0000,0000,,这是什么东西
Dialogue: 0,0:15:26.90,0:15:27.60,Default,,0000,0000,0000,,还给我
Dialogue: 0,0:15:28.50,0:15:29.60,Default,,0000,0000,0000,,那可不行
Dialogue: 0,0:15:32.60,0:15:35.20,Default,,0000,0000,0000,,小偷真的是太可怕了
Dialogue: 0,0:15:35.60,0:15:39.10,Default,,0000,0000,0000,,幸好我们的防盗设备很到位
Dialogue: 0,0:15:39.40,0:15:40.80,Default,,0000,0000,0000,,不会 您立下大功了
Dialogue: 0,0:15:41.00,0:15:43.90,Default,,0000,0000,0000,,抓到小偷可以得到奖状哦
Dialogue: 0,0:15:44.10,0:15:47.40,Default,,0000,0000,0000,,不是啊 你听我们说
Dialogue: 0,0:15:47.60,0:15:49.40,Default,,0000,0000,0000,,坏蛋是他们
Dialogue: 0,0:15:49.60,0:15:51.40,Default,,0000,0000,0000,,我们不是同伴吗
Dialogue: 0,0:15:51.50,0:15:53.80,Default,,0000,0000,0000,,你去调查仓库就知道了
Dialogue: 0,0:15:53.90,0:15:55.50,Default,,0000,0000,0000,,有话到警察局再说吧
Dialogue: 0,0:15:57.30,0:16:01.70,Default,,0000,0000,0000,,被同样是火箭队的人当成小偷送去警局 我好悲伤啊
Dialogue: 0,0:16:01.90,0:16:04.00,Default,,0000,0000,0000,,可恶 该怎么办才好
Dialogue: 0,0:16:06.70,0:16:10.90,Default,,0000,0000,0000,,怎么办 小智他们被君莎小姐带走了
Dialogue: 0,0:16:12.00,0:16:15.00,Default,,0000,0000,0000,,怎么办才好 怎么办
Dialogue: 0,0:16:15.10,0:16:20.10,Default,,0000,0000,0000,,对了 如果把阿彻拍的照片拿给君莎小姐看的话
Dialogue: 0,0:16:27.10,0:16:30.60,Default,,0000,0000,0000,,这个 请把昨天寄养的可达鸭…
Dialogue: 0,0:16:30.70,0:16:32.90,Default,,0000,0000,0000,,你不是说要寄养两天的吗
Dialogue: 0,0:16:33.10,0:16:38.30,Default,,0000,0000,0000,,因为突然决定要去旅行 所以我想把可达鸭也一起带走
Dialogue: 0,0:16:38.60,0:16:39.40,Default,,0000,0000,0000,,我知道了
Dialogue: 0,0:16:43.40,0:16:44.50,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 趁现在
Dialogue: 0,0:16:49.00,0:16:50.90,Default,,0000,0000,0000,,波克比 你不用啦
Dialogue: 0,0:16:55.20,0:16:59.20,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘好慢哦 不快点的话
Dialogue: 0,0:16:59.60,0:17:00.00,Default,,0000,0000,0000,,小姐
Dialogue: 0,0:17:00.50,0:17:01.20,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:17:07.50,0:17:09.70,Default,,0000,0000,0000,,这只可达鸭 因为时间不足
Dialogue: 0,0:17:09.90,0:17:12.70,Default,,0000,0000,0000,,没有办法培养出您要的很有神的表情
Dialogue: 0,0:17:14.40,0:17:15.70,Default,,0000,0000,0000,,请问你怎么了
Dialogue: 0,0:17:17.03,0:17:19.20,Default,,0000,0000,0000,,不 什么事都没有
Dialogue: 0,0:17:25.10,0:17:25.90,Default,,0000,0000,0000,,您不满意啊
Dialogue: 0,0:17:26.00,0:17:29.40,Default,,0000,0000,0000,,不会不会 没关系 再见啊
Dialogue: 0,0:17:33.00,0:17:34.70,Default,,0000,0000,0000,,我都说了不是这样啊
Dialogue: 0,0:17:34.80,0:17:36.80,Default,,0000,0000,0000,,坏蛋是那个抚养屋才对
Dialogue: 0,0:17:37.00,0:17:38.40,Default,,0000,0000,0000,,对啊 没错
Dialogue: 0,0:17:38.50,0:17:40.60,Default,,0000,0000,0000,,你只要去调查仓库就知道了
Dialogue: 0,0:17:41.70,0:17:44.20,Default,,0000,0000,0000,,哇 培养成这么棒的大食花
Dialogue: 0,0:17:44.50,0:17:47.10,Default,,0000,0000,0000,,这锐利的眼神 实在迷死人了
Dialogue: 0,0:17:49.30,0:17:51.30,Default,,0000,0000,0000,,你们别在这里胡说八道了
Dialogue: 0,0:17:51.70,0:17:53.90,Default,,0000,0000,0000,,这次会带你们去总局调查的
Dialogue: 0,0:17:55.90,0:17:57.10,Default,,0000,0000,0000,,先等一下
Dialogue: 0,0:18:00.10,0:18:01.60,Default,,0000,0000,0000,,小霞 皮卡丘
Dialogue: 0,0:18:01.80,0:18:04.00,Default,,0000,0000,0000,,小智他们说的话都是真的
Dialogue: 0,0:18:04.80,0:18:06.20,Default,,0000,0000,0000,,这些就是作为证据的照片
Dialogue: 0,0:18:07.03,0:18:08.30,Default,,0000,0000,0000,,好可爱的小精灵
Dialogue: 0,0:18:11.10,0:18:12.90,Default,,0000,0000,0000,,不对不对 在这边
Dialogue: 0,0:18:13.80,0:18:15.50,Default,,0000,0000,0000,,这是… 太过分了
Dialogue: 0,0:18:15.60,0:18:18.20,Default,,0000,0000,0000,,他们装作抚养屋搜集小精灵
Dialogue: 0,0:18:18.40,0:18:20.30,Default,,0000,0000,0000,,然后再偷走优秀的小精灵
Dialogue: 0,0:18:20.80,0:18:24.00,Default,,0000,0000,0000,,但是听说那里的设备跟豪华酒店一样
Dialogue: 0,0:18:24.20,0:18:25.10,Default,,0000,0000,0000,,根本就不是
Dialogue: 0,0:18:25.40,0:18:26.70,Default,,0000,0000,0000,,小精灵都被关得满满的
Dialogue: 0,0:18:28.40,0:18:31.90,Default,,0000,0000,0000,,我们就是查出了这件事才被他们抓起来的
Dialogue: 0,0:18:32.30,0:18:33.30,Default,,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:18:33.70,0:18:36.90,Default,,0000,0000,0000,,我们也是为了揭发这件事才去跑到那里的
Dialogue: 0,0:18:37.20,0:18:38.60,Default,,0000,0000,0000,,说得对 说得对
Dialogue: 0,0:18:38.80,0:18:40.00,Default,,0000,0000,0000,,坏蛋是他们
Dialogue: 0,0:18:40.20,0:18:43.80,Default,,0000,0000,0000,,不 这些家伙毫无疑问是小偷
Dialogue: 0,0:18:49.60,0:18:53.20,Default,,0000,0000,0000,,伪装成抚养屋搜集小精灵的是你们吧
Dialogue: 0,0:18:53.70,0:18:54.50,Default,,0000,0000,0000,,我现在要逮捕你们
Dialogue: 0,0:18:55.00,0:18:55.50,Default,,0000,0000,0000,,糟了
Dialogue: 0,0:18:55.70,0:18:56.70,Default,,0000,0000,0000,,我们已经调查过了
Dialogue: 0,0:18:57.10,0:18:58.40,Default,,0000,0000,0000,,反抗是没有用的
Dialogue: 0,0:18:58.90,0:19:00.20,Default,,0000,0000,0000,,去吧 拉达
Dialogue: 0,0:19:02.90,0:19:04.10,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 上
Dialogue: 0,0:19:10.40,0:19:11.80,Default,,0000,0000,0000,,一下就输了
Dialogue: 0,0:19:11.90,0:19:12.60,Default,,0000,0000,0000,,快逃吧
Dialogue: 0,0:19:12.80,0:19:13.40,Default,,0000,0000,0000,,就这么办
Dialogue: 0,0:19:15.60,0:19:17.20,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 就决定是你了
Dialogue: 0,0:19:18.90,0:19:20.60,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 用藤鞭
Dialogue: 0,0:19:26.30,0:19:28.30,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的心情
Dialogue: 0,0:19:29.50,0:19:32.50,Default,,0000,0000,0000,,是皮卡丘把那些照片拿回来的哦
Dialogue: 0,0:19:33.00,0:19:34.40,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 谢谢你
Dialogue: 0,0:19:36.20,0:19:37.60,Default,,0000,0000,0000,,这都是阿彻拍那些照片的功劳
Dialogue: 0,0:19:39.20,0:19:43.40,Default,,0000,0000,0000,,在这里的小精灵 我们会负责送回给原来的主人
Dialogue: 0,0:19:44.00,0:19:45.00,Default,,0000,0000,0000,,拜托你了
Dialogue: 0,0:19:45.20,0:19:45.70,Default,,0000,0000,0000,,还有…
Dialogue: 0,0:19:48.80,0:19:49.70,Default,,0000,0000,0000,,再来一碗
Dialogue: 0,0:19:49.90,0:19:51.20,Default,,0000,0000,0000,,你还要吃啊
Dialogue: 0,0:19:51.70,0:19:53.40,Default,,0000,0000,0000,,你稍微考虑一下“客气”这东西吧
Dialogue: 0,0:19:55.50,0:19:57.90,Default,,0000,0000,0000,,没关系的 算是误会你们的赔罪
Dialogue: 0,0:19:58.30,0:20:02.70,Default,,0000,0000,0000,,而且我能看到这么可爱的可达鸭 我也特别服务
Dialogue: 0,0:20:03.10,0:20:04.30,Default,,0000,0000,0000,,所以呢
Dialogue: 0,0:20:06.20,0:20:09.70,Default,,0000,0000,0000,,开什么玩笑 我才不要呆在这种地方呢
Dialogue: 0,0:20:09.80,0:20:11.83,Default,,0000,0000,0000,,我们今天是无辜的
Dialogue: 0,0:20:12.20,0:20:14.11,Default,,0000,0000,0000,,总之只顾逃跑
Dialogue: 0,0:20:15.10,0:20:17.80,Default,,0000,0000,0000,,可是这次真的跑进个糟糕的地方偷东西了
Dialogue: 0,0:20:18.20,0:20:20.30,Default,,0000,0000,0000,,亚马多那个女人 给我记住
Dialogue: 0,0:20:24.90,0:20:27.10,Default,,0000,0000,0000,,大家都要去红莲岛吧
Dialogue: 0,0:20:28.10,0:20:28.40,Default,,0000,0000,0000,,对啊
Dialogue: 0,0:20:28.70,0:20:33.00,Default,,0000,0000,0000,,那我们就在这里分手吧 接下来我想去拍摄山上的小精灵
Dialogue: 0,0:20:33.50,0:20:34.17,Default,,0000,0000,0000,,这样啊
Dialogue: 0,0:20:34.20,0:20:35.04,Default,,0000,0000,0000,,太遗憾了
Dialogue: 0,0:20:35.50,0:20:37.30,Default,,0000,0000,0000,,希望以后我们还有机会见面
Dialogue: 0,0:20:39.80,0:20:42.90,Default,,0000,0000,0000,,幸亏有了阿彻拍的照片 小智一行人才脱离了困境
Dialogue: 0,0:20:43.80,0:20:48.60,Default,,0000,0000,0000,,这里暂时跟阿彻分手 小智他们又再度旅行了
Dialogue: 0,0:20:49.40,0:20:51.20,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:20:51.60,0:20:53.50,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:20:53.90,0:20:56.20,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破…
Dialogue: 0,0:20:56.50,0:20:57.30,Default,,0000,0000,0000,,不行了
Dialogue: 0,0:20:57.60,0:20:58.30,Default,,0000,0000,0000,,我也累了
Dialogue: 0,0:22:23.10,0:22:26.20,Default,,0000,0000,0000,,为了获得第七枚徽章 我们来到了红莲岛
Dialogue: 0,0:22:26.50,0:22:28.90,Default,,0000,0000,0000,,但是那个地方已经成为了观光胜地
Dialogue: 0,0:22:29.20,0:22:30.70,Default,,0000,0000,0000,,到处都没有看到道馆
Dialogue: 0,0:22:31.10,0:22:34.00,Default,,0000,0000,0000,,可是我们解开了一个怪叔叔出的谜语
Dialogue: 0,0:22:34.20,0:22:36.30,Default,,0000,0000,0000,,终于成功找到了红莲道馆
Dialogue: 0,0:22:36.70,0:22:40.30,Default,,0000,0000,0000,,好 上吧 喷火龙 该你上场了
Dialogue: 0,0:22:41.10,0:22:42.50,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:42.90,0:22:44.10,Default,,0000,0000,0000,,燃烧吧！红莲道馆！
Dialogue: 0,0:22:44.90,0:22:46.90,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 datou
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
