C2CLUB
WWW.C2CLUB.NET
登陆橘子群岛的最大岛屿·柑橘岛的小智等人
目标下一个道馆
今天依然继续着他们的旅行
这里就是洋贝拉镇
虽然不大 可是建得很漂亮耶
我说 我们的水壶快要没水了
对哦
哪里有个有饮水池的公园就好了…
玛丽
玛丽 你跑到哪里去了嘛
此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
对不起
请问你们有没看到我的玛丽
玛丽是谁啊
本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
对不起
那是我的小精灵 尼多兰
如果你喜欢本作品 请支持购买正版
尼多兰
是的
差不多这么大
全身偏青色
若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
耳朵非常大
眼睛是红色的
同时我们严厉谴责一切盗版行为
然后还有大门牙
那是一只非常非常可爱
C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
长得好可爱的尼多兰喔
有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
尼多朗
尼多朗 公 毒针小精灵
这个是公的尼多朗啦
请登录论坛后给 smnliu 发送悄悄话
我的玛丽是母的尼多兰
母的
母的尼多兰啊
尼多兰 母
本集宠物小精灵的制作人员是
身体娇小 可是毒针的威力很强
片源 06_taro     原稿 Ｇａmе〇ver
母的角比较小
校译 so-nansu     校对 superbabyXP
原来尼多朗公的和母的样子不一样啊
时间 キンヤ     监督 smnliu & SAP
玛丽也真是的
我才稍一不注意 它就不见了
原来如此
那我们也一块帮你找好了
尼多朗的
恋爱故事
▲
喂 母的尼多兰
你在哪里啊 母的尼多兰
小智 你应该叫它的名字啊
它叫玛丽对不对
玛丽 你在哪里啊
玛丽
你在哪里啊
约翰
玛丽
约翰 你到底在哪里啊
什么
怎么回事啊
请问 你们有没有看到我的约翰
约翰是谁
对不起
那是我的小精灵 尼多朗
尼多朗
是啊
差不多这么大
全身偏紫色
耳朵非常大
头上有长角喔
那是一只长得好酷好酷好酷
酷呆了的尼多朗哦
可是我才稍一不注意 它就不见了
又是尼多兰啊
尼多兰 母
不对 不对啦
我的是公的尼多朗
尼多朗 公
它的角比母的更大
擅长角撞攻击
可是这事情也太巧了吧
怎么了
小智
你们有没有找到
没有 那个
你
是你把我的约翰藏起来的对不对
你才是 把我的玛丽藏到哪里去了
你的玛丽算什么东西啊
你的约翰算什么东西啊
你一定是因为我的约翰太帅了所以怕了吧
你才是 因为我的玛丽太可爱了所以怕了吧
你说什么
你想怎么样
好啦好啦 冷静下来
不要打架啊
对啊 对啊
事情到底怎么回事
玛力露 你找到尼多兰了吗
是我的约翰吗 是我的玛丽吗
约翰 玛丽
怎么搞的啊
你不要跟过来啦
你才是
约翰
玛丽
什么嘛 原来在这里啊
哇 它们的感情很好的样子
我要观察记录下来
那两只看起来感觉很好耶
什么好
你这个人太迟钝了吧
我是说它们两只可能在恋爱了
看样子应该是哦
不可以再跟那种尼多朗见面了
那会使你变得没品
那种尼多兰不适合你
下次别再见它了
居然勾引我的玛丽
居然勾引我的约翰
这到底是怎么回事
公的尼多朗跟母的尼多兰吗
是啊 然后那个男生跟女生 两个人就大吵特吵
你们是说拉尔夫跟艾米莉吧
你知道啊
当然了
他们俩在这个小镇很出名
出名
拉尔夫跟艾米莉是非常喜欢小精灵的
可是
他们从小的时候开始
就经常在互相比较
经常吵架
不知道为什么
他们抓到的小精灵总是一样
在这镇上
经常举办小精灵的评鉴会
大致都会因该判拉尔夫与艾米莉哪方获胜而争执不休
今年的评鉴会
他们各自拿出尼多朗
结果判定他们两人同时获胜而没有惹出事来
可是这两只尼多朗
却对彼此一见钟情
可是呢
由于饲主之间的关系太过恶劣
相爱的两只被活生生拆散
原来有这样的内情啊
那两只尼多朗好可怜哦
说得是
是尼多朗耶
刚才那只是公的吧
它们在干嘛
真是的 你看不明白吗
它们在互诉爱意啊
你为什么会明白啊
我当然会明白啊
因为
我是女孩子
这个嘛 是非常重要的恋爱问题哦
恋爱 鲤鱼王
反正小智是不会懂的啦
为什么
因为你还是小孩子啊
皮卡丘 小霞她也是小孩子对不对
不准你来诱惑我们家玛丽
约翰
约翰 你在做什么
被淋成落汤鸡了
真是的 那个坏脾气的女人
我早就叫你别擅自离开家里的嘛
搞什么
原来那两个人还是邻居啊
小精灵都在谈恋爱了
饲主却关系恶劣
我不能再默默地装作没看见了
我要出一臂之力 让那两只尼多朗获得幸福
你怎么突然提起干劲了啊
恋爱可是非常重要的大人问题
尤其是对女孩子来说 那可是最重要的大事呢
女孩子 不果然还是小孩嘛
你给我闭嘴
皮卡丘
明明是小霞更像小孩吧
听到了吗
听到了
公的尼多朗跟母的尼多兰
两只一起刚好是一对
这真是太完美了
就像红白一对的贺年馒头
红白的贺年馒头啊 太棒了
就像中元节跟春节一起到来一样啊
你们两个真会耍宝
我是谁
尼多朗·尼多兰
№ 029  尼多兰
身高：0.4m    体重：7.0kg
属性：毒
特性：毒刺·斗争心
分类：毒针小精灵
毒角虽小却很有
威力。雌性的角比较小。
№ 032  尼多朗
身高：0.5m    体重：9.0kg
属性：毒
特性：毒刺·斗争心
分类：毒针小精灵
耳朵很大，为了听见远方的声音，
会不断振动。一旦生气就会露出毒角。
你在干嘛
我在给拉尔夫跟艾米莉写信啊
总之先让他们两个关系变好咯
不过 你要靠什么样的信来…
我喜欢你
过去我错了
对不起
我其实是因为喜欢你
你写这样的内容没问题吗
有句话叫做 打是情 骂是爱啊
而且那两个人绝对都是很在乎对方的
这句话说得对
小智跟小霞也是一样的情况
我们两个不一样啦
总而言之
先说服那两只尼多朗吧
这样的话
热恋中的那两只
一定会手牵手趁夜私奔了
遇到的障碍越大就越火热
这就是恋爱
我可是很了解的
你果然是有很多伤心的经验吗
你问得真好
现在重新想起 喜欢过的那个人这个人和那个人
虽然热恋结束之后都只不过是回忆
我流泪的次数
用小精灵的数目也比不上
一百五十一个梦
原来是这样啊
怪不得个性扭曲成这样
我的个性才没有扭曲呢
赶快去哄骗那两个小东西
是 知道了
有件好事我来告诉你
你们两个会获得幸福
为了这个 首先要…
等那两只一起私奔出来
我就带它们到老大那儿去
告诉它们 这里是你们的蜜月套房
我觉得蛮无耻的耶
这就是火箭队的作风嘛
怎么样 很成功吧
不行啊
它们说它们是小精灵
不能够背着自己的主人偷偷摸摸离开啊
可恶
都已经在火热地谈恋爱了还装什么乖宝宝啊
火热的只有武藏自己吧
身为恋爱的专家
我现在要提出B计划
B计划
这是什么
强取豪夺咯
明明跟以前一样嘛
总之 你等着看吧
那两个人收到信 一定会过来的
真的吗
我寄去的不只是信哦
我还送了 任何女孩收到都会开心的花束
和任何男孩收到都会高兴的模型飞机
这个计划无论哪一点都太完美了
来了
干什么这个时候还寄信过来
是你说你想道歉我才过来的
你什么意思
你明明知道我因为这些花被蜜蜂刺到了不是吗
你才是 明明知道我做这个模型飞机失败了不是吗
看样子
他们好像对彼此的事情非常了解
再没比这更恶劣的恶意骚扰了
等一下 等一下
这中间有一点小误会啦
对啊 对啊 打架是不好的行为
你不是说会很顺利的吗
好奇怪哦
其实我对谈恋爱还是见习生的阶段啦
一下子就退缩了
在办结婚典礼啊 恭喜你们
恭喜你们 恭喜了
在我们两个结合的这个大好日子里
多么美好的结婚赠礼啊
为了庆祝新的出发
这个尼多朗
我们就作为祝福收下了
约翰
玛丽
你们两个到底是什么人
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样 切蛋糕了
约翰
玛丽
两只尼多朗我们带走了
恋爱的两人要去度蜜月啦
强迫它们一起私奔
再见了
那些家伙 休想逃走
我的玛丽
我的约翰
都怪你们两个一直顾着吵架
才会让火箭队找到机会来绑架它们
总之我们快追吧
你们在干嘛啦
空罐子
对 是他们掉下来的
好 沿着这些东西走
好痛 别闹啦
安分一点 我在替你们换衣服耶
就是啊
现在就要带你们去给老大看了
找到你们了 火箭队
把两只尼多朗还给我们
你们 为什么知道这里
你们乱扔空罐子
太没有环保意识了
你说什么
所以我就说不要这么做嘛
可是空罐子是度蜜月时一定要用到的
玛丽
约翰
休想逃走 上吧 阿柏怪
危险
约翰
玛丽 快点战斗
可恶 上吧 大食花
不是吃我 不是吃我啦
玛丽 使用利爪攻击
约翰 使用撞击
约翰
那两只尼多朗很有一套耶
对啊 虽然力量占下风
但战斗方式很漂亮
别输给它们 大食花
不愧是恋爱中的尼多兰
玛丽它们在互相帮助
约翰它们在互相帮助
玛丽
约翰
你们在干什么 振作一点啊
它们合作得天衣无缝耶
玛丽
约翰
用疯狂乱抓
用连环腿
干得好 约翰
做得好 玛丽
既然这样 就用小精灵吸引机
好
按下开关
看你的了 皮卡丘
上啊 海星星
好讨厌的感觉（汉字）
日文的「感觉」和「汉字」同音
日文有汉字、平假名和片假名三种书写方式
好讨厌的平假名
好讨厌的片假名
大家都会写吗
耶 妨碍小精灵恋爱的人
就活该被海星星打败 飞到天边去
还有
你们两个有没有注意到自己的错误了
你们就让它们两个相处在一起吧
以小精灵的幸福做优先考虑
才算是小精灵训练家 不是吗
说得没错
可是我们真的很疼爱它们啊
现在叫我怎么送给人
不需要送给谁
你们两个人都是邻居嘛
只要在中间做个尼多朗的家就行了
然后你们再一起照顾不就得了吗
只要艾米莉 只要拉尔夫
不介意就行了
好 决定了
太好了
你们两个以后要一直在一起哦
尼多朗进化了耶
是尼多娜跟尼多力诺
尼多娜 毒针小精灵
是母尼多兰的进化型
嘴巴射出的超音波有迷惑对方的能力
尼多力诺 毒针小精灵
是公尼多朗的进化型
变为发达的角的威力变得更加强大
我要观察记录下来
玛丽
约翰
接吻以后进化的
这也算是一种经验值哦
讨厌啦 小建真是的
接吻获得经验值
怎么回事
小孩子不需要知道这个啦
再见了
由于小智等人的活跃
被迫分开的恋爱中的尼多朗它们
终于获得了幸福
可喜可贺 可喜可贺
一点也不可喜可贺
那么 这次的小精灵是…
皮…皮卡丘
说到140号
没错 就是化石盔
古代的小精灵化石
在研究小精灵的进化过程上是相当重要的
这些化石盔
是从过去一度是海洋的地层中发现的化石
而且呢 也被确认了是确实活着的小精灵哦
它们个性非常安静
一动不动地躲在海底沙中
被认为是用背上也长有的眼睛来探测四周
化石盔的特征是坚硬的壳
有个说法是
它是拥有同样壳的杰尼龟和大舌贝的…
好痛啊 好痛啊
那么这里就来造一句
海洋底 化石盔 蒙盖着沙子
大家也去收服宠物小精灵吧
我们在柑橘岛的大平原上认识了福特先生
他利用小磁怪来储存闪电的电力
然后送到许多城镇去
突然来临的暴风雨 让城镇大面积停电了
福特先生又受伤没有办法行动了
这里就交给我来吧
我一定会把小磁怪它们送到城镇去
下一集 宠物小精灵
大平原的小磁怪！
大家也来收服宠物小精灵吧