[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 4
Video Position: 0
Last Style Storage: Default

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:30.90,0:01:32.90,Default,,0000,0000,0000,,上啊 用电光一闪
Dialogue: 0,0:01:34.60,0:01:36.80,Default,,0000,0000,0000,,好 我们也使用电光一闪
Dialogue: 0,0:01:45.90,0:01:47.70,Default,,0000,0000,0000,,在山中扎营
Dialogue: 0,0:01:47.80,0:01:50.50,Default,,0000,0000,0000,,小智一行人为了备战即将到来的小精灵联盟
Dialogue: 0,0:01:50.70,0:01:52.40,Default,,0000,0000,0000,,正在自主训练
Dialogue: 0,0:01:53.90,0:01:55.40,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 使用电击
Dialogue: 0,0:02:00.60,0:02:02.20,Default,,0000,0000,0000,,六尾 使用喷射火焰
Dialogue: 0,0:02:08.10,0:02:09.30,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 等一下
Dialogue: 0,0:02:09.70,0:02:11.00,Default,,0000,0000,0000,,六尾 等一下
Dialogue: 0,0:02:16.80,0:02:17.40,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:02:18.10,0:02:18.90,Default,,0000,0000,0000,,不知道
Dialogue: 0,0:02:19.77,0:02:26.20,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(130,167,132,315)\t(0,1900,\clip(130,167,385,315))\c&H002400&\pos(132,286)}激烈冲突！
Dialogue: 0,0:02:21.11,0:02:26.20,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(130,167,132,355)\t(0,3050,\clip(130,167,385,355))\c&H002400&\pos(132,310)}超古代小精灵
Dialogue: 0,0:02:23.28,0:02:26.20,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H002400&\bord0\shad0\pos(284,308)}▲
Dialogue: 0,0:02:32.70,0:02:36.10,Default,,0000,0000,0000,,好厉害哦 皮卡丘的力量提升了啊
Dialogue: 0,0:02:36.90,0:02:39.10,Default,,0000,0000,0000,,问题不是那个吧
Dialogue: 0,0:02:39.30,0:02:40.40,Default,,0000,0000,0000,,这是什么
Dialogue: 0,0:02:43.20,0:02:45.10,Default,,0000,0000,0000,,看起来是某种遗迹
Dialogue: 0,0:02:49.90,0:02:50.70,Default,,0000,0000,0000,,这是…
Dialogue: 0,0:02:51.10,0:02:52.90,Default,,0000,0000,0000,,哇 好漂亮啊
Dialogue: 0,0:02:53.10,0:02:55.20,Default,,0000,0000,0000,,该不会是…发现宝物了
Dialogue: 0,0:03:01.80,0:03:03.70,Default,,0000,0000,0000,,这个…不会错了
Dialogue: 0,0:03:03.90,0:03:04.80,Default,,0000,0000,0000,,那个…
Dialogue: 0,0:03:04.80,0:03:07.30,Default,,0000,0000,0000,,团长 是金色之眼
Dialogue: 0,0:03:07.90,0:03:09.70,Default,,0000,0000,0000,,终于找到了吗
Dialogue: 0,0:03:10.20,0:03:11.20,Default,,0000,0000,0000,,干得好
Dialogue: 0,0:03:12.30,0:03:14.80,Default,,0000,0000,0000,,我是第一个发现的人 小刚
Dialogue: 0,0:03:15.10,0:03:16.50,Default,,0000,0000,0000,,今天是黄道吉日…
Dialogue: 0,0:03:16.50,0:03:19.50,Default,,0000,0000,0000,,太感谢你了 我叫北斗 请多多指教
Dialogue: 0,0:03:20.00,0:03:23.70,Default,,0000,0000,0000,,可是没想到这么快就发现了 真的不敢相信
Dialogue: 0,0:03:24.60,0:03:25.50,Default,,0000,0000,0000,,那个…
Dialogue: 0,0:03:25.70,0:03:26.90,Default,,0000,0000,0000,,做得好啊 博士
Dialogue: 0,0:03:27.20,0:03:29.80,Default,,0000,0000,0000,,这下子你的假说等于是获得证实了
Dialogue: 0,0:03:30.00,0:03:30.90,Default,,0000,0000,0000,,那个…
Dialogue: 0,0:03:30.90,0:03:35.20,Default,,0000,0000,0000,,把营地转移到这里来吧 我要彻底地调查这个区域
Dialogue: 0,0:03:36.70,0:03:37.70,Default,,0000,0000,0000,,我早就安排好了
Dialogue: 0,0:03:38.90,0:03:40.30,Default,,0000,0000,0000,,不愧是团长
Dialogue: 0,0:03:43.10,0:03:44.20,Default,,0000,0000,0000,,那个…
Dialogue: 0,0:03:44.20,0:03:45.60,Default,,0000,0000,0000,,哎呀 你们是谁啊
Dialogue: 0,0:03:50.70,0:03:52.40,Default,,0000,0000,0000,,闻到了 闻到了
Dialogue: 0,0:03:52.80,0:03:54.30,Default,,0000,0000,0000,,我闻到发财的味道了
Dialogue: 0,0:03:54.60,0:03:57.20,Default,,0000,0000,0000,,金银财宝哗啦哗啦的意思吗
Dialogue: 0,0:03:57.40,0:03:59.00,Default,,0000,0000,0000,,给猫金币
Dialogue: 0,0:04:04.70,0:04:07.20,Default,,0000,0000,0000,,这个土偶是可达鸭吗
Dialogue: 0,0:04:07.70,0:04:09.10,Default,,0000,0000,0000,,居然会崇拜可达鸭
Dialogue: 0,0:04:09.40,0:04:11.90,Default,,0000,0000,0000,,超古代文明真的不可小看啊
Dialogue: 0,0:04:12.20,0:04:13.50,Default,,0000,0000,0000,,波克莫尼亚文明
Dialogue: 0,0:04:13.80,0:04:16.40,Default,,0000,0000,0000,,我以前在书上读过
Dialogue: 0,0:04:17.00,0:04:18.30,Default,,0000,0000,0000,,波克莫尼亚文明
Dialogue: 0,0:04:18.50,0:04:23.70,Default,,0000,0000,0000,,是指发生了天灾地变 一夕之间消失的古代都市
Dialogue: 0,0:04:23.90,0:04:24.50,Default,,0000,0000,0000,,没错吧
Dialogue: 0,0:04:25.00,0:04:28.80,Default,,0000,0000,0000,,他们把小精灵当成超自然的力量来崇拜
Dialogue: 0,0:04:29.00,0:04:30.90,Default,,0000,0000,0000,,不过地点没被确认
Dialogue: 0,0:04:31.60,0:04:33.50,Default,,0000,0000,0000,,没想到会在这里
Dialogue: 0,0:04:33.90,0:04:35.70,Default,,0000,0000,0000,,能够证实那个传说的
Dialogue: 0,0:04:35.90,0:04:37.50,Default,,0000,0000,0000,,就是在这座山上挖掘到的东西
Dialogue: 0,0:04:38.00,0:04:38.80,Default,,0000,0000,0000,,契机是…
Dialogue: 0,0:04:38.80,0:04:39.80,Default,,0000,0000,0000,,博士
Dialogue: 0,0:04:40.40,0:04:41.00,Default,,0000,0000,0000,,你看这个
Dialogue: 0,0:04:42.00,0:04:43.70,Default,,0000,0000,0000,,跟黄金之眼一样的结晶
Dialogue: 0,0:04:43.80,0:04:44.90,Default,,0000,0000,0000,,你在哪里找到的
Dialogue: 0,0:04:45.40,0:04:46.80,Default,,0000,0000,0000,,在铜钟的后面
Dialogue: 0,0:04:47.70,0:04:50.30,Default,,0000,0000,0000,,波克莫尼亚文明的两个力量…
Dialogue: 0,0:04:51.80,0:04:53.20,Default,,0000,0000,0000,,会是指这个吗
Dialogue: 0,0:04:53.70,0:04:54.70,Default,,0000,0000,0000,,力量
Dialogue: 0,0:04:55.00,0:04:58.90,Default,,0000,0000,0000,,北斗小姐 我听大家都喊你博士
Dialogue: 0,0:04:59.10,0:05:01.90,Default,,0000,0000,0000,,她六岁时就解读了波克莫尼亚文字
Dialogue: 0,0:05:02.20,0:05:04.10,Default,,0000,0000,0000,,在学术界卷起了新风气
Dialogue: 0,0:05:04.30,0:05:07.60,Default,,0000,0000,0000,,是得到博士头衔的超级天才美少女
Dialogue: 0,0:05:07.80,0:05:09.90,Default,,0000,0000,0000,,超级天才美少女
Dialogue: 0,0:05:13.70,0:05:15.10,Default,,0000,0000,0000,,各位少年和少女
Dialogue: 0,0:05:15.50,0:05:17.50,Default,,0000,0000,0000,,你们对她可不能失礼哦
Dialogue: 0,0:05:17.70,0:05:21.20,Default,,0000,0000,0000,,讨厌 团长你到别的地方去啦
Dialogue: 0,0:05:22.60,0:05:23.70,Default,,0000,0000,0000,,博士啊
Dialogue: 0,0:05:23.90,0:05:24.80,Default,,0000,0000,0000,,好厉害
Dialogue: 0,0:05:25.20,0:05:28.30,Default,,0000,0000,0000,,我都不敢直接喊她北斗了
Dialogue: 0,0:05:28.90,0:05:30.90,Default,,0000,0000,0000,,叫我北斗就可以了
Dialogue: 0,0:05:31.00,0:05:34.60,Default,,0000,0000,0000,,我只是单纯喜欢古代文明而已
Dialogue: 0,0:05:40.10,0:05:41.50,Default,,0000,0000,0000,,怎么了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:05:45.00,0:05:46.60,Default,,0000,0000,0000,,这就是那块石板
Dialogue: 0,0:05:48.07,0:05:49.60,Default,,0000,0000,0000,,这就是波克莫尼亚文字啊
Dialogue: 0,0:05:49.60,0:05:51.00,Default,,0000,0000,0000,,上面写了些什么呢
Dialogue: 0,0:05:51.50,0:05:52.10,Default,,0000,0000,0000,,听好了
Dialogue: 0,0:05:52.80,0:05:55.00,Default,,0000,0000,0000,,毁灭世界的两股力量
Dialogue: 0,0:05:55.80,0:05:57.60,Default,,0000,0000,0000,,黑色的黑暗 染黑天空
Dialogue: 0,0:05:58.00,0:06:00.20,Default,,0000,0000,0000,,金色的眼眸 扰乱气脉
Dialogue: 0,0:06:01.10,0:06:02.80,Default,,0000,0000,0000,,把世界一分为二的争端
Dialogue: 0,0:06:03.30,0:06:05.20,Default,,0000,0000,0000,,人们束手无策
Dialogue: 0,0:06:05.70,0:06:07.90,Default,,0000,0000,0000,,异界之门在天空打开
Dialogue: 0,0:06:08.90,0:06:10.90,Default,,0000,0000,0000,,此时出现了平息一切的力量
Dialogue: 0,0:06:11.30,0:06:13.60,Default,,0000,0000,0000,,化成圆球回到地下
Dialogue: 0,0:06:15.60,0:06:16.60,Default,,0000,0000,0000,,我听不懂…
Dialogue: 0,0:06:17.10,0:06:19.60,Default,,0000,0000,0000,,所以我才想要解开那个谜题啊
Dialogue: 0,0:06:19.80,0:06:22.20,Default,,0000,0000,0000,,为什么波克莫尼亚文明会毁灭
Dialogue: 0,0:06:24.90,0:06:27.00,Default,,0000,0000,0000,,我们来解谜吧 我们来挖掘吧
Dialogue: 0,0:06:27.10,0:06:28.80,Default,,0000,0000,0000,,就这么办了 走了
Dialogue: 0,0:06:30.40,0:06:31.50,Default,,0000,0000,0000,,他是怎么搞的
Dialogue: 0,0:06:31.70,0:06:34.20,Default,,0000,0000,0000,,他常常这个样子啦…
Dialogue: 0,0:06:34.60,0:06:36.90,Default,,0000,0000,0000,,崇拜小精灵
Dialogue: 0,0:06:37.00,0:06:39.40,Default,,0000,0000,0000,,超古代文明真棒啊
Dialogue: 0,0:06:41.50,0:06:44.00,Default,,0000,0000,0000,,来崇拜我吧
Dialogue: 0,0:07:10.20,0:07:12.60,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:07:13.70,0:07:15.70,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:07:16.00,0:07:18.70,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:07:18.70,0:07:21.00,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:07:21.10,0:07:22.30,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:07:22.40,0:07:23.30,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:07:24.20,0:07:26.10,Default,,0000,0000,0000,,你们快点寻找宝物啊
Dialogue: 0,0:07:26.40,0:07:28.70,Default,,0000,0000,0000,,可是那辆车子里面…
Dialogue: 0,0:07:28.80,0:07:30.70,Default,,0000,0000,0000,,那些都是微不足道的小东西
Dialogue: 0,0:07:31.20,0:07:32.70,Default,,0000,0000,0000,,其实真正的宝物
Dialogue: 0,0:07:32.90,0:07:35.20,Default,,0000,0000,0000,,一般都是藏在最里面的
Dialogue: 0,0:07:35.90,0:07:37.30,Default,,0000,0000,0000,,出来吧 阿柏怪
Dialogue: 0,0:07:43.80,0:07:48.00,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪 你钻进地面 去把最好的宝物给我拿过来
Dialogue: 0,0:07:51.10,0:07:52.70,Default,,0000,0000,0000,,福气不是求来的
Dialogue: 0,0:07:53.20,0:07:56.50,Default,,0000,0000,0000,,小次郎 拿到宝物以后 你打算怎么办呐
Dialogue: 0,0:07:56.70,0:07:59.50,Default,,0000,0000,0000,,首先呢 是把借款还了
Dialogue: 0,0:07:59.60,0:08:02.50,Default,,0000,0000,0000,,讨厌 你在说什么寒酸话
Dialogue: 0,0:08:02.60,0:08:06.20,Default,,0000,0000,0000,,难道你就不会说你要买两三座南方的小岛嘛
Dialogue: 0,0:08:06.40,0:08:09.50,Default,,0000,0000,0000,,对呀 我已经不用考虑升职的事情了
Dialogue: 0,0:08:09.80,0:08:11.20,Default,,0000,0000,0000,,我就当社长好了
Dialogue: 0,0:08:11.80,0:08:12.80,Default,,0000,0000,0000,,你当大将
Dialogue: 0,0:08:12.90,0:08:13.90,Default,,0000,0000,0000,,你当国王
Dialogue: 0,0:08:14.20,0:08:16.80,Default,,0000,0000,0000,,现在要保密哦
Dialogue: 0,0:08:14.00,0:08:15.50,Default,,0000,0000,0000,,{\an8\fs20}你当会长 你当顾问
Dialogue: 0,0:08:15.50,0:08:17.00,Default,,0000,0000,0000,,{\an8\fs20}你当村长 你当首领
Dialogue: 0,0:08:17.00,0:08:19.00,Default,,0000,0000,0000,,{\an8\fs20}你当老板 你当房东
Dialogue: 0,0:08:19.10,0:08:20.50,Default,,0000,0000,0000,,哦 耶
Dialogue: 0,0:08:21.10,0:08:22.80,Default,,0000,0000,0000,,哟嗬 成功了
Dialogue: 0,0:08:28.20,0:08:30.00,Default,,0000,0000,0000,,那个就是宝贝吗
Dialogue: 0,0:08:30.50,0:08:32.00,Default,,0000,0000,0000,,看起来不怎么样嘛
Dialogue: 0,0:08:32.10,0:08:35.00,Default,,0000,0000,0000,,难道里面没有金光闪闪的东西吗
Dialogue: 0,0:08:57.60,0:08:58.90,Default,,0000,0000,0000,,身…身体
Dialogue: 0,0:08:59.30,0:09:00.60,Default,,0000,0000,0000,,不能动了
Dialogue: 0,0:09:08.70,0:09:11.50,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:09:18.50,0:09:19.60,Default,,0000,0000,0000,,这到底是…
Dialogue: 0,0:09:20.00,0:09:22.60,Default,,0000,0000,0000,,好像有什么东西从这里跑出来了
Dialogue: 0,0:09:23.20,0:09:26.90,Default,,0000,0000,0000,,博士 这是不是代表黑色黑暗的东西呢
Dialogue: 0,0:09:27.00,0:09:28.60,Default,,0000,0000,0000,,立刻搬去车舱里吧
Dialogue: 0,0:09:28.90,0:09:29.30,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:09:36.80,0:09:37.70,Default,,0000,0000,0000,,火箭队
Dialogue: 0,0:09:37.80,0:09:39.20,Default,,0000,0000,0000,,大家快点离开
Dialogue: 0,0:09:45.40,0:09:46.50,Default,,0000,0000,0000,,不能动了
Dialogue: 0,0:10:04.10,0:10:05.80,Default,,0000,0000,0000,,怎么搞的怎么搞的
Dialogue: 0,0:10:06.20,0:10:10.60,Default,,0000,0000,0000,,糟糕了 我好想从外面看看到底发生什么事情
Dialogue: 0,0:10:10.60,0:10:12.50,Default,,0000,0000,0000,,你这个人真是少根筋啊
Dialogue: 0,0:10:19.00,0:10:21.20,Default,,0000,0000,0000,,那该不会是耿鬼吧
Dialogue: 0,0:10:21.40,0:10:24.00,Default,,0000,0000,0000,,不可能 哪有这么大啊
Dialogue: 0,0:10:24.40,0:10:26.30,Default,,0000,0000,0000,,是啊 它太巨大了
Dialogue: 0,0:10:28.10,0:10:30.50,Default,,0000,0000,0000,,上一次碰见的时候才和我一般大啊
Dialogue: 0,0:10:31.10,0:10:33.20,Default,,0000,0000,0000,,而且 那个花纹是什么
Dialogue: 0,0:10:34.70,0:10:36.50,Default,,0000,0000,0000,,耿鬼 影子小精灵
Dialogue: 0,0:10:37.00,0:10:38.80,Default,,0000,0000,0000,,被认为是鬼斯通的进化型
Dialogue: 0,0:10:38.90,0:10:40.30,Default,,0000,0000,0000,,不过详细资料不明
Dialogue: 0,0:10:40.90,0:10:42.40,Default,,0000,0000,0000,,果然是小精灵
Dialogue: 0,0:10:43.00,0:10:45.00,Default,,0000,0000,0000,,黑色的黑暗 染黑天空
Dialogue: 0,0:10:45.80,0:10:47.00,Default,,0000,0000,0000,,原来是指这个
Dialogue: 0,0:10:47.40,0:10:48.20,Default,,0000,0000,0000,,难道说
Dialogue: 0,0:10:49.50,0:10:51.90,Default,,0000,0000,0000,,这边的石头也会把我们吸进去
Dialogue: 0,0:10:58.60,0:10:59.70,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:11:08.90,0:11:10.80,Default,,0000,0000,0000,,它不会是想打算下山吧
Dialogue: 0,0:11:11.00,0:11:13.40,Default,,0000,0000,0000,,说到距离这里最近的城镇 那就是…
Dialogue: 0,0:11:13.80,0:11:14.60,Default,,0000,0000,0000,,真新镇
Dialogue: 0,0:11:14.90,0:11:15.90,Default,,0000,0000,0000,,等一下 小智
Dialogue: 0,0:11:16.40,0:11:17.60,Default,,0000,0000,0000,,我去拖延耿鬼
Dialogue: 0,0:11:17.70,0:11:19.20,Default,,0000,0000,0000,,你真是太乱来了
Dialogue: 0,0:11:19.50,0:11:21.10,Default,,0000,0000,0000,,这是我的城镇 由我保护
Dialogue: 0,0:11:21.40,0:11:22.30,Default,,0000,0000,0000,,走吧 皮卡丘
Dialogue: 0,0:11:24.00,0:11:25.40,Default,,0000,0000,0000,,我也要去
Dialogue: 0,0:11:26.70,0:11:30.50,Default,,0000,0000,0000,,北斗 请你找出把它再次封印住的办法
Dialogue: 0,0:11:30.60,0:11:31.60,Default,,0000,0000,0000,,我知道了
Dialogue: 0,0:11:39.46,0:11:42.38,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(220,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\pos(444,162)\c&H97E5D8&}我是谁
Dialogue: 0,0:11:45.42,0:11:48.38,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(280,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\pos(443,162)\c&H76DFDE&}胡地
Dialogue: 0,0:11:45.42,0:11:48.38,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(19,312)}{\pos(25,300)}{\fs22}№ 065  胡地\N身高：1.5m    体重：48kg\N属性：超能力\N特性：同步·精神力\N分类：念力小精灵\N 不喜欢使用力量型招式，能够\N随心所欲地控制超能力打倒对手。
Dialogue: 0,0:11:57.40,0:11:58.40,Default,,0000,0000,0000,,包在我身上
Dialogue: 0,0:12:06.10,0:12:07.10,Default,,0000,0000,0000,,上吧 大岩蛇
Dialogue: 0,0:12:07.30,0:12:09.00,Default,,0000,0000,0000,,你从地下先绕过去
Dialogue: 0,0:12:11.80,0:12:13.20,Default,,0000,0000,0000,,比比鸟 就决定是你了
Dialogue: 0,0:12:18.20,0:12:19.90,Default,,0000,0000,0000,,比比鸟 用烈暴风
Dialogue: 0,0:12:33.00,0:12:34.10,Default,,0000,0000,0000,,比比鸟
Dialogue: 0,0:12:36.70,0:12:38.00,Default,,0000,0000,0000,,又增加同伴了
Dialogue: 0,0:12:38.10,0:12:39.60,Default,,0000,0000,0000,,它好重啊
Dialogue: 0,0:12:40.10,0:12:43.00,Default,,0000,0000,0000,,你啊你 就不能做出更像样点的攻击吗
Dialogue: 0,0:12:43.10,0:12:45.00,Default,,0000,0000,0000,,小心我把你当烤小鸟吃了
Dialogue: 0,0:12:57.00,0:12:59.00,Default,,0000,0000,0000,,大岩蛇 用绑紧攻击
Dialogue: 0,0:13:10.20,0:13:11.00,Default,,0000,0000,0000,,大岩蛇
Dialogue: 0,0:13:11.10,0:13:13.00,Default,,0000,0000,0000,,普通攻击都没有效吗
Dialogue: 0,0:13:14.90,0:13:16.30,Default,,0000,0000,0000,,该怎么办才好呢
Dialogue: 0,0:13:31.40,0:13:31.73,Default,,0000,0000,0000,,北斗…
Dialogue: 0,0:13:31.79,0:13:32.44,Default,,0000,0000,0000,,不行
Dialogue: 0,0:13:32.50,0:13:34.30,Default,,0000,0000,0000,,小刚也会被吸进去的
Dialogue: 0,0:13:34.30,0:13:36.50,Default,,0000,0000,0000,,那你是要我对她坐视不管吗
Dialogue: 0,0:13:36.60,0:13:37.70,Default,,0000,0000,0000,,这也是没办法的事啊
Dialogue: 0,0:13:37.80,0:13:38.50,Default,,0000,0000,0000,,可是…
Dialogue: 0,0:13:39.50,0:13:40.90,Default,,0000,0000,0000,,放开我
Dialogue: 0,0:13:54.60,0:13:55.40,Default,,0000,0000,0000,,北斗
Dialogue: 0,0:13:56.20,0:13:58.60,Default,,0000,0000,0000,,我…我是怎么了
Dialogue: 0,0:14:10.00,0:14:10.80,Default,,0000,0000,0000,,勇吉拉
Dialogue: 0,0:14:11.00,0:14:12.90,Default,,0000,0000,0000,,不对 那是胡地
Dialogue: 0,0:14:13.10,0:14:14.60,Default,,0000,0000,0000,,可是 未免也太大了吧
Dialogue: 0,0:14:16.00,0:14:18.00,Default,,0000,0000,0000,,胡地 念力小精灵
Dialogue: 0,0:14:18.30,0:14:20.10,Default,,0000,0000,0000,,能够自由自在控制超能力
Dialogue: 0,0:14:20.20,0:14:21.60,Default,,0000,0000,0000,,不喜欢用蛮力
Dialogue: 0,0:14:22.00,0:14:23.80,Default,,0000,0000,0000,,超古代的小精灵
Dialogue: 0,0:14:24.00,0:14:25.60,Default,,0000,0000,0000,,都是这种特大尺寸的吗
Dialogue: 0,0:14:35.80,0:14:37.10,Default,,0000,0000,0000,,那是什么
Dialogue: 0,0:14:37.50,0:14:40.30,Default,,0000,0000,0000,,看来胡地并不是站在我们这边的
Dialogue: 0,0:15:00.60,0:15:02.80,Default,,0000,0000,0000,,毁灭世界的两股力量
Dialogue: 0,0:15:03.50,0:15:05.40,Default,,0000,0000,0000,,黑色的黑暗 染黑天空
Dialogue: 0,0:15:05.80,0:15:07.60,Default,,0000,0000,0000,,金色的眼眸 扰乱气脉
Dialogue: 0,0:15:08.60,0:15:10.40,Default,,0000,0000,0000,,把世界一分为二的争端
Dialogue: 0,0:15:10.90,0:15:12.90,Default,,0000,0000,0000,,人们束手无策
Dialogue: 0,0:15:13.40,0:15:15.70,Default,,0000,0000,0000,,异界之门在天空打开
Dialogue: 0,0:15:18.20,0:15:19.40,Default,,0000,0000,0000,,异界之门
Dialogue: 0,0:15:19.90,0:15:21.40,Default,,0000,0000,0000,,是那两只的争斗
Dialogue: 0,0:15:21.60,0:15:23.90,Default,,0000,0000,0000,,毁灭了波克莫尼亚文明
Dialogue: 0,0:15:24.30,0:15:25.50,Default,,0000,0000,0000,,毁灭
Dialogue: 0,0:15:25.60,0:15:28.00,Default,,0000,0000,0000,,它们难道想把我们的世界也毁灭掉吗
Dialogue: 0,0:15:28.10,0:15:29.50,Default,,0000,0000,0000,,是我不对
Dialogue: 0,0:15:30.10,0:15:33.40,Default,,0000,0000,0000,,我只是感兴趣 我只是想要了解
Dialogue: 0,0:15:34.30,0:15:37.40,Default,,0000,0000,0000,,北斗 你只是要达成自己的梦想而已
Dialogue: 0,0:15:37.80,0:15:40.20,Default,,0000,0000,0000,,对呀 这并不怪北斗
Dialogue: 0,0:15:40.50,0:15:41.70,Default,,0000,0000,0000,,一点没错
Dialogue: 0,0:15:42.10,0:15:45.80,Default,,0000,0000,0000,,要是古代人用更容易理解的话警告我们就好了
Dialogue: 0,0:15:51.50,0:15:52.80,Default,,0000,0000,0000,,你说收服
Dialogue: 0,0:15:53.20,0:15:55.80,Default,,0000,0000,0000,,管他是超古代还是超特大的
Dialogue: 0,0:15:56.00,0:15:57.20,Default,,0000,0000,0000,,小精灵就是小精灵
Dialogue: 0,0:15:57.60,0:15:59.40,Default,,0000,0000,0000,,去吧 精灵球
Dialogue: 0,0:16:05.60,0:16:08.30,Default,,0000,0000,0000,,集合现代科学一切精华的精灵球
Dialogue: 0,0:16:08.70,0:16:11.30,Default,,0000,0000,0000,,到头来还是打不赢超古代的力量吗
Dialogue: 0,0:16:14.70,0:16:16.40,Default,,0000,0000,0000,,这…这是石化功
Dialogue: 0,0:16:20.90,0:16:22.70,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 你还可以动吗
Dialogue: 0,0:16:22.90,0:16:24.40,Default,,0000,0000,0000,,好 跳进河里面
Dialogue: 0,0:16:27.80,0:16:29.60,Default,,0000,0000,0000,,就是现在 用十万伏特
Dialogue: 0,0:16:37.90,0:16:39.30,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 皮卡丘
Dialogue: 0,0:16:52.70,0:16:53.60,Default,,0000,0000,0000,,要想想办法
Dialogue: 0,0:16:53.80,0:16:55.70,Default,,0000,0000,0000,,不行 如石板上所记载的
Dialogue: 0,0:16:56.00,0:16:58.80,Default,,0000,0000,0000,,人类只能够在旁边看它们失控
Dialogue: 0,0:16:59.00,0:16:59.90,Default,,0000,0000,0000,,怎么这样啊
Dialogue: 0,0:17:05.60,0:17:06.20,Default,,0000,0000,0000,,是胖丁
Dialogue: 0,0:17:10.20,0:17:12.20,Default,,0000,0000,0000,,对了 用胖丁就没错了
Dialogue: 0,0:17:12.40,0:17:13.90,Default,,0000,0000,0000,,对了 还有那一招啊
Dialogue: 0,0:17:24.30,0:17:25.70,Default,,0000,0000,0000,,很好 胖丁
Dialogue: 0,0:17:26.40,0:17:29.20,Default,,0000,0000,0000,,就让那些家伙好好地听你自豪的歌声吧
Dialogue: 0,0:17:45.40,0:17:47.70,Default,,0000,0000,0000,,胖丁还有这招可以用嘛
Dialogue: 0,0:17:47.80,0:17:49.60,Default,,0000,0000,0000,,这下子可以出去啦
Dialogue: 0,0:18:06.40,0:18:09.10,Default,,0000,0000,0000,,为…为什么还不睡啊…
Dialogue: 0,0:18:09.40,0:18:11.70,Default,,0000,0000,0000,,是力量不够还是…
Dialogue: 0,0:18:11.90,0:18:14.80,Default,,0000,0000,0000,,可是我有听到歌声啊
Dialogue: 0,0:18:30.40,0:18:31.70,Default,,0000,0000,0000,,胖丁也不行啊
Dialogue: 0,0:18:34.20,0:18:35.50,Default,,0000,0000,0000,,这次又是什么
Dialogue: 0,0:18:49.00,0:18:49.90,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:18:49.90,0:18:51.10,Default,,0000,0000,0000,,怎么有这种事呢
Dialogue: 0,0:18:56.10,0:18:57.20,Default,,0000,0000,0000,,是大胖丁
Dialogue: 0,0:19:25.10,0:19:29.40,Default,,0000,0000,0000,,此时出现了平息一切的力量
Dialogue: 0,0:19:29.80,0:19:32.10,Default,,0000,0000,0000,,超古代文明
Dialogue: 0,0:19:32.50,0:19:33.40,Default,,0000,0000,0000,,太可怕了…
Dialogue: 0,0:20:27.60,0:20:28.80,Default,,0000,0000,0000,,大家快起来
Dialogue: 0,0:20:31.40,0:20:32.70,Default,,0000,0000,0000,,那只大胖丁呢
Dialogue: 0,0:20:40.60,0:20:42.30,Default,,0000,0000,0000,,这里是外面
Dialogue: 0,0:20:42.40,0:20:44.00,Default,,0000,0000,0000,,我们出来了
Dialogue: 0,0:20:44.70,0:20:46.60,Default,,0000,0000,0000,,得救了
Dialogue: 0,0:20:48.40,0:20:50.10,Default,,0000,0000,0000,,太好了 火箭队
Dialogue: 0,0:20:51.00,0:20:51.90,Default,,0000,0000,0000,,小鬼头
Dialogue: 0,0:20:52.00,0:20:53.30,Default,,0000,0000,0000,,这次只是做噩梦而已
Dialogue: 0,0:20:53.50,0:20:55.80,Default,,0000,0000,0000,,下次我们会回来做好梦的
Dialogue: 0,0:20:56.90,0:20:59.70,Default,,0000,0000,0000,,虽然命还在不过还不够
Dialogue: 0,0:21:01.30,0:21:03.60,Default,,0000,0000,0000,,耿鬼和胡地呢
Dialogue: 0,0:21:03.90,0:21:06.60,Default,,0000,0000,0000,,化成圆球回到地下了
Dialogue: 0,0:21:07.30,0:21:09.90,Default,,0000,0000,0000,,也许君临波克莫尼亚文明的
Dialogue: 0,0:21:10.50,0:21:13.00,Default,,0000,0000,0000,,搞不好是胖丁哦
Dialogue: 0,0:21:13.90,0:21:16.10,Default,,0000,0000,0000,,还有 说不定这个结晶
Dialogue: 0,0:21:16.30,0:21:18.50,Default,,0000,0000,0000,,是精灵球的起源哦
Dialogue: 0,0:21:19.39,0:21:20.18,Default,,0000,0000,0000,,真的吗
Dialogue: 0,0:21:20.50,0:21:22.60,Default,,0000,0000,0000,,这就是以后要研究的题目了
Dialogue: 0,0:21:24.20,0:21:27.70,Default,,0000,0000,0000,,我要好好对付谜题了 波克莫尼亚文明
Dialogue: 0,0:21:28.90,0:21:31.30,Default,,0000,0000,0000,,小精灵的神秘还没有尽头
Dialogue: 0,0:21:32.00,0:21:34.30,Default,,0000,0000,0000,,大自然依然默默无语
Dialogue: 0,0:21:34.70,0:21:35.70,Default,,0000,0000,0000,,好了 小智
Dialogue: 0,0:21:36.10,0:21:38.30,Default,,0000,0000,0000,,明天一定要努力做自主特训了
Dialogue: 0,0:23:09.70,0:23:11.80,Default,,0000,0000,0000,,那么 这次的小精灵是…
Dialogue: 0,0:23:12.30,0:23:13.70,Default,,0000,0000,0000,,皮…皮卡丘
Dialogue: 0,0:23:16.80,0:23:19.10,Default,,0000,0000,0000,,说到078号
Dialogue: 0,0:23:19.50,0:23:21.30,Default,,0000,0000,0000,,没错 就是烈焰马
Dialogue: 0,0:23:22.30,0:23:25.80,Default,,0000,0000,0000,,它的最高时速超越240公里
Dialogue: 0,0:23:26.20,0:23:27.50,Default,,0000,0000,0000,,脚力强劲
Dialogue: 0,0:23:27.60,0:23:31.60,Default,,0000,0000,0000,,一跃可以跳高350公尺 相当的惊人哦
Dialogue: 0,0:23:32.30,0:23:35.50,Default,,0000,0000,0000,,烈焰马的鬃毛和尾巴是熊熊燃烧的烈焰
Dialogue: 0,0:23:35.90,0:23:37.60,Default,,0000,0000,0000,,但是很不可思议的是
Dialogue: 0,0:23:37.80,0:23:41.20,Default,,0000,0000,0000,,与它心意相通的训练家 不会感到灼热
Dialogue: 0,0:23:41.70,0:23:44.20,Default,,0000,0000,0000,,这机能到现在还是一个谜题
Dialogue: 0,0:23:45.80,0:23:49.50,Default,,0000,0000,0000,,当然了 这只烈焰马与我可是好朋友啊
Dialogue: 0,0:23:52.10,0:23:54.20,Default,,0000,0000,0000,,谁来阻止它呀
Dialogue: 0,0:23:54.70,0:23:56.00,Default,,0000,0000,0000,,那么我们来造一句
Dialogue: 0,0:23:56.40,0:24:00.40,Default,,0000,0000,0000,,寒冷的冬天 有匹烈焰马 真是暖和
Dialogue: 0,0:24:01.60,0:24:03.90,Default,,0000,0000,0000,,大家也去收服宠物小精灵吧
Dialogue: 0,0:24:07.00,0:24:09.00,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟的开幕在即
Dialogue: 0,0:24:09.30,0:24:11.60,Default,,0000,0000,0000,,我们勇敢地向石英高原前进
Dialogue: 0,0:24:12.40,0:24:14.90,Default,,0000,0000,0000,,途中我们遇到了一位训练家和嘎拉嘎拉
Dialogue: 0,0:24:15.60,0:24:16.30,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:24:16.90,0:24:18.60,Default,,0000,0000,0000,,到达联盟之前要先试试身手
Dialogue: 0,0:24:19.40,0:24:20.30,Default,,0000,0000,0000,,求之不得
Dialogue: 0,0:24:21.00,0:24:23.80,Default,,0000,0000,0000,,我要展现得到八枚徽章的实力
Dialogue: 0,0:24:24.70,0:24:26.50,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:24:26.90,0:24:28.50,Default,,0000,0000,0000,,嘎拉嘎拉的骨头棒
Dialogue: 0,0:24:29.30,0:24:31.30,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧




Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 mocona
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
