[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 8
Video Position: 35052
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]62.mp4
Audio File: ?video

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:02:36.55,0:02:43.39,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(162,167,163,315)\t(0,1420,\clip(162,167,385,315)\c&H062F00&)\pos(164,267)}皮皮VS胖丁
Dialogue: 0,0:02:38.42,0:02:43.39,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H062F00&\bord0\shad0\pos(302,265)}▲
Dialogue: 0,0:02:45.00,0:02:46.70,Default,,0000,0000,0000,,为了得到最后的徽章
Dialogue: 0,0:02:46.90,0:02:49.20,Default,,0000,0000,0000,,小智一行人向常磐市前进
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:51.60,Default,,0000,0000,0000,,但是旅行的途中
Dialogue: 0,0:02:51.90,0:02:53.40,Default,,0000,0000,0000,,休息也是不可缺少的
Dialogue: 0,0:02:54.10,0:02:56.30,Default,,0000,0000,0000,,这里的冰淇淋真是太好吃了
Dialogue: 0,0:02:56.70,0:02:59.50,Default,,0000,0000,0000,,听说这里的冰淇淋是最好吃的一家哦
Dialogue: 0,0:03:02.40,0:03:04.10,Default,,0000,0000,0000,,好 好 啊～
Dialogue: 0,0:03:07.50,0:03:08.60,Default,,0000,0000,0000,,好吃吗
Dialogue: 0,0:03:08.70,0:03:11.80,Default,,0000,0000,0000,,太好吃了 太棒了
Dialogue: 0,0:03:12.80,0:03:14.33,Default,,0000,0000,0000,,冰凉凉的
Dialogue: 0,0:03:17.17,0:03:18.50,Default,,0000,0000,0000,,这一种口味也好吃
Dialogue: 0,0:03:23.20,0:03:23.90,Default,,0000,0000,0000,,皮皮
Dialogue: 0,0:03:25.40,0:03:27.20,Default,,0000,0000,0000,,在城市里面居然会看见皮皮
Dialogue: 0,0:03:27.40,0:03:28.90,Default,,0000,0000,0000,,这是很少见的呀
Dialogue: 0,0:03:29.10,0:03:30.50,Default,,0000,0000,0000,,就是说呀
Dialogue: 0,0:03:31.94,0:03:34.70,Default,,0000,0000,0000,,对了 既然碰见了就顺便收服它吧
Dialogue: 0,0:03:37.10,0:03:37.90,Default,,0000,0000,0000,,皮皮逃走了
Dialogue: 0,0:03:40.60,0:03:42.30,Default,,0000,0000,0000,,等一下嘛 皮皮
Dialogue: 0,0:03:42.90,0:03:43.50,Default,,0000,0000,0000,,小霞
Dialogue: 0,0:03:44.30,0:03:46.40,Default,,0000,0000,0000,,真是的 皮卡丘 走了
Dialogue: 0,0:04:01.00,0:04:03.40,Default,,0000,0000,0000,,好可惜喔 还是跟丢了
Dialogue: 0,0:04:03.60,0:04:05.60,Default,,0000,0000,0000,,那一只的动作很快耶
Dialogue: 0,0:04:05.80,0:04:07.80,Default,,0000,0000,0000,,没关系 下次还有机会嘛
Dialogue: 0,0:04:10.80,0:04:12.00,Default,,0000,0000,0000,,你怎么啦 小刚
Dialogue: 0,0:04:12.10,0:04:13.80,Default,,0000,0000,0000,,我的背包不见了
Dialogue: 0,0:04:15.10,0:04:15.80,Default,,0000,0000,0000,,我的也是耶
Dialogue: 0,0:04:15.80,0:04:16.80,Default,,0000,0000,0000,,我的也是
Dialogue: 0,0:04:18.00,0:04:19.40,Default,,0000,0000,0000,,连冰淇淋也不见了
Dialogue: 0,0:04:19.80,0:04:22.60,Default,,0000,0000,0000,,我才刚刚吃了几口耶
Dialogue: 0,0:04:22.80,0:04:25.10,Default,,0000,0000,0000,,现在不是担心冰淇淋的时候吧
Dialogue: 0,0:04:25.10,0:04:26.20,Default,,0000,0000,0000,,只是冰淇淋而已
Dialogue: 0,0:04:26.70,0:04:27.10,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:04:27.70,0:04:29.70,Default,,0000,0000,0000,,总之我们先向君莎小姐报案吧
Dialogue: 0,0:04:33.40,0:04:35.80,Default,,0000,0000,0000,,我的锅子被偷走 不能做生意
Dialogue: 0,0:04:36.10,0:04:37.50,Default,,0000,0000,0000,,请帮我想想办法好吗
Dialogue: 0,0:04:37.60,0:04:39.70,Default,,0000,0000,0000,,我儿子的奶瓶不知道被谁偷走了
Dialogue: 0,0:04:40.90,0:04:42.40,Default,,0000,0000,0000,,乖 不要哭
Dialogue: 0,0:04:42.60,0:04:44.20,Default,,0000,0000,0000,,我的球棒被人偷走了
Dialogue: 0,0:04:44.40,0:04:46.40,Default,,0000,0000,0000,,看样子今天晚上的比赛不能出场了
Dialogue: 0,0:04:46.80,0:04:49.60,Default,,0000,0000,0000,,冷静下来 各位冷静下来好不好
Dialogue: 0,0:04:49.70,0:04:51.50,Default,,0000,0000,0000,,我的削铅笔机不见了
Dialogue: 0,0:04:51.60,0:04:53.50,Default,,0000,0000,0000,,请帮我找我的洗衣机
Dialogue: 0,0:04:53.60,0:04:55.20,Default,,0000,0000,0000,,电视机的遥控器 快点 帮我们找啊
Dialogue: 0,0:04:55.30,0:04:56.90,Default,,0000,0000,0000,,各位请安静一点
Dialogue: 0,0:04:57.50,0:04:59.10,Default,,0000,0000,0000,,到底是怎么回事啊
Dialogue: 0,0:04:59.50,0:05:02.70,Default,,0000,0000,0000,,该不会这些人全部都是被害者吧
Dialogue: 0,0:05:04.50,0:05:05.80,Default,,0000,0000,0000,,可是有点奇怪耶
Dialogue: 0,0:05:06.20,0:05:06.80,Default,,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: 0,0:05:07.30,0:05:10.20,Default,,0000,0000,0000,,锅子跟奶瓶 这些被偷走的
Dialogue: 0,0:05:10.20,0:05:12.70,Default,,0000,0000,0000,,全部都是随处可以得到的普通东西嘛
Dialogue: 0,0:05:12.90,0:05:14.40,Default,,0000,0000,0000,,是外星人
Dialogue: 0,0:05:18.20,0:05:19.40,Default,,0000,0000,0000,,叔叔 你是谁啊
Dialogue: 0,0:05:19.80,0:05:21.80,Default,,0000,0000,0000,,小朋友 你这个问题问得非常好
Dialogue: 0,0:05:22.10,0:05:24.20,Default,,0000,0000,0000,,我是为了跟外星人取得接触
Dialogue: 0,0:05:24.40,0:05:25.70,Default,,0000,0000,0000,,从这个城市旅行到那个城市
Dialogue: 0,0:05:25.80,0:05:27.09,Default,,0000,0000,0000,,追求真实的男人
Dialogue: 0,0:05:27.40,0:05:30.80,Default,,0000,0000,0000,,人们称我为外星人研究家平田
Dialogue: 0,0:05:32.10,0:05:33.20,Default,,0000,0000,0000,,是个外星白痴
Dialogue: 0,0:05:34.80,0:05:35.60,Default,,0000,0000,0000,,你们怎么啦
Dialogue: 0,0:05:35.80,0:05:37.00,Default,,0000,0000,0000,,君莎小姐
Dialogue: 0,0:05:37.60,0:05:39.80,Default,,0000,0000,0000,,各位 不瞒你们说
Dialogue: 0,0:05:40.00,0:05:42.90,Default,,0000,0000,0000,,其实这件事的真正犯人是外星人
Dialogue: 0,0:05:43.10,0:05:44.30,Default,,0000,0000,0000,,外星人…
Dialogue: 0,0:05:44.30,0:05:46.00,Default,,0000,0000,0000,,对 是外星人
Dialogue: 0,0:05:46.30,0:05:47.40,Default,,0000,0000,0000,,太荒唐了吧
Dialogue: 0,0:05:47.40,0:05:49.60,Default,,0000,0000,0000,,世界上不可能有外星人的呢
Dialogue: 0,0:05:49.90,0:05:52.20,Default,,0000,0000,0000,,不不…小姐你这么说就错了
Dialogue: 0,0:05:52.80,0:05:53.70,Default,,0000,0000,0000,,请看看这个吧
Dialogue: 0,0:05:56.00,0:05:56.70,Default,,0000,0000,0000,,怎么样啊
Dialogue: 0,0:05:57.00,0:06:01.30,Default,,0000,0000,0000,,这是我花费多年时间搜集的外星人确实存在的证据
Dialogue: 0,0:06:02.40,0:06:03.70,Default,,0000,0000,0000,,我看过这个飞过去耶
Dialogue: 0,0:06:03.90,0:06:05.00,Default,,0000,0000,0000,,你说的是真的吗
Dialogue: 0,0:06:05.10,0:06:06.30,Default,,0000,0000,0000,,什么时候看见的
Dialogue: 0,0:06:06.40,0:06:08.20,Default,,0000,0000,0000,,你在什么时候在哪里看见的
Dialogue: 0,0:06:08.80,0:06:09.50,Default,,0000,0000,0000,,这个…
Dialogue: 0,0:06:09.70,0:06:11.90,Default,,0000,0000,0000,,快点说 快快…快给我说出来
Dialogue: 0,0:06:12.90,0:06:14.10,Default,,0000,0000,0000,,就在三天前的晚上
Dialogue: 0,0:06:14.30,0:06:17.30,Default,,0000,0000,0000,,在城郊附近的森林上空啊
Dialogue: 0,0:06:18.30,0:06:21.10,Default,,0000,0000,0000,,真真真…真的吗
Dialogue: 0,0:06:19.70,0:06:21.20,Default,,0000,0000,0000,,别这样子嘛 平田先生
Dialogue: 0,0:06:22.00,0:06:23.90,Default,,0000,0000,0000,,不好意思 我太兴奋了
Dialogue: 0,0:06:25.70,0:06:29.60,Default,,0000,0000,0000,,说起来 失窃事件都是那天晚上开始的
Dialogue: 0,0:06:31.50,0:06:34.40,Default,,0000,0000,0000,,这么说的话 犯人真的是外星人了
Dialogue: 0,0:06:39.30,0:06:43.90,Default,,0000,0000,0000,,可是为什么连我们也要来帮助这个叔叔找外星人呢
Dialogue: 0,0:06:44.30,0:06:46.41,Default,,0000,0000,0000,,因为君莎小姐为了应付那么多失窃东西的人
Dialogue: 0,0:06:46.43,0:06:47.83,Default,,0000,0000,0000,,已经忙不过来了
Dialogue: 0,0:06:48.40,0:06:50.50,Default,,0000,0000,0000,,自己的东西不自己找是不行的
Dialogue: 0,0:06:51.00,0:06:55.10,Default,,0000,0000,0000,,我从很早以前就想过要是能够见到外星人那就好了
Dialogue: 0,0:06:55.30,0:06:56.50,Default,,0000,0000,0000,,是这样的吗
Dialogue: 0,0:06:56.90,0:06:58.00,Default,,0000,0000,0000,,对了 那个探测器
Dialogue: 0,0:06:58.30,0:07:00.70,Default,,0000,0000,0000,,真的可以找到外星人吗
Dialogue: 0,0:07:03.40,0:07:04.80,Default,,0000,0000,0000,,反应好强烈呀
Dialogue: 0,0:07:06.25,0:07:08.75,Default,,0000,0000,0000,,外星人…外星人在哪里啊
Dialogue: 0,0:07:25.10,0:07:26.00,Default,,0000,0000,0000,,是外星人耶
Dialogue: 0,0:07:47.40,0:07:48.00,Default,,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:07:48.10,0:07:50.40,Default,,0000,0000,0000,,把我的皮卡丘还给我
Dialogue: 0,0:07:52.80,0:07:54.70,Default,,0000,0000,0000,,作战大成功
Dialogue: 0,0:07:57.20,0:08:00.10,Default,,0000,0000,0000,,伪装成外星人来绑架皮卡丘
Dialogue: 0,0:08:00.30,0:08:02.50,Default,,0000,0000,0000,,这是银河第一聪明的大作战啊
Dialogue: 0,0:08:03.00,0:08:05.80,Default,,0000,0000,0000,,火箭队特制的牢笼感觉怎么样啊
Dialogue: 0,0:08:11.30,0:08:13.70,Default,,0000,0000,0000,,这个牢笼可是不导电的哦
Dialogue: 0,0:08:14.10,0:08:16.00,Default,,0000,0000,0000,,你再怎么样发电都是没用的
Dialogue: 0,0:08:16.30,0:08:18.70,Default,,0000,0000,0000,,对对…要节省用电
Dialogue: 0,0:08:25.00,0:08:27.10,Default,,0000,0000,0000,,这下子得到皮卡丘了
Dialogue: 0,0:08:27.70,0:08:28.30,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:08:28.90,0:08:30.40,Default,,0000,0000,0000,,是用起重机吊上去的
Dialogue: 0,0:08:30.50,0:08:32.10,Default,,0000,0000,0000,,根本就不是什么UFO嘛
Dialogue: 0,0:08:32.80,0:08:34.50,Default,,0000,0000,0000,,比比鸟 去把那根绳子割断
Dialogue: 0,0:08:38.80,0:08:40.00,Default,,0000,0000,0000,,这该不会是…
Dialogue: 0,0:08:40.40,0:08:43.00,Default,,0000,0000,0000,,掉下去了 掉下去了…
Dialogue: 0,0:08:43.70,0:08:44.90,Default,,0000,0000,0000,,这里是哪里啊
Dialogue: 0,0:08:45.10,0:08:47.70,Default,,0000,0000,0000,,有星星在打转 是宇宙吧…
Dialogue: 0,0:08:49.40,0:08:50.90,Default,,0000,0000,0000,,果然又是你们
Dialogue: 0,0:08:51.20,0:08:52.60,Default,,0000,0000,0000,,你们到底是谁啊
Dialogue: 0,0:08:54.40,0:08:56.40,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:08:56.70,0:08:58.80,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:09:00.40,0:09:02.60,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:09:03.30,0:09:05.20,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:09:05.70,0:09:08.00,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:09:08.30,0:09:10.30,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:09:11.10,0:09:11.80,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:09:12.10,0:09:12.40,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:09:13.10,0:09:15.80,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:09:16.10,0:09:19.00,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:09:22.00,0:09:23.00,Default,,0000,0000,0000,,皮皮
Dialogue: 0,0:09:26.10,0:09:27.40,Default,,0000,0000,0000,,有反应了
Dialogue: 0,0:09:27.70,0:09:30.10,Default,,0000,0000,0000,,原来皮皮的真面目是外星人啊
Dialogue: 0,0:09:32.70,0:09:33.50,Default,,0000,0000,0000,,胖丁
Dialogue: 0,0:09:36.30,0:09:37.20,Default,,0000,0000,0000,,该不会是…
Dialogue: 0,0:09:39.10,0:09:42.50,Default,,0000,0000,0000,,什么 原来连胖丁也是外星人啊
Dialogue: 0,0:09:42.60,0:09:44.90,Default,,0000,0000,0000,,为什么说胖丁也算外星人啊
Dialogue: 0,0:09:46.70,0:09:49.10,Default,,0000,0000,0000,,那个 小妹妹 原来你也是外星人吗
Dialogue: 0,0:09:50.50,0:09:51.50,Default,,0000,0000,0000,,才不可能呢
Dialogue: 0,0:09:54.93,0:09:56.19,Default,,0000,0000,0000,,我珍贵的探测器
Dialogue: 0,0:09:57.70,0:10:03.60,Default,,0000,0000,0000,,我血汗跟泪水的结晶 开发费二千八百元的结晶啊
Dialogue: 0,0:10:03.80,0:10:06.30,Default,,0000,0000,0000,,气死人了 完全无视我们的存在
Dialogue: 0,0:10:06.70,0:10:09.90,Default,,0000,0000,0000,,他们是不是不了解我们火箭队的可怕啊
Dialogue: 0,0:10:10.00,0:10:11.40,Default,,0000,0000,0000,,你们还站在这里干什么
Dialogue: 0,0:10:11.50,0:10:14.20,Default,,0000,0000,0000,,赶快趁现在抢走皮卡丘逃走啊
Dialogue: 0,0:10:19.60,0:10:20.70,Default,,0000,0000,0000,,站住
Dialogue: 0,0:10:27.60,0:10:29.70,Default,,0000,0000,0000,,这是光墙
Dialogue: 0,0:10:35.30,0:10:36.60,Default,,0000,0000,0000,,把皮卡丘还给我
Dialogue: 0,0:10:41.90,0:10:43.10,Default,,0000,0000,0000,,别跑
Dialogue: 0,0:10:52.20,0:10:53.60,Default,,0000,0000,0000,,没有路了
Dialogue: 0,0:10:53.80,0:10:56.10,Default,,0000,0000,0000,,奇怪了 确实是逃进这里的
Dialogue: 0,0:10:56.20,0:10:57.50,Default,,0000,0000,0000,,这到底是怎么回事
Dialogue: 0,0:11:05.50,0:11:06.60,Default,,0000,0000,0000,,看不清楚耶
Dialogue: 0,0:11:06.90,0:11:08.50,Default,,0000,0000,0000,,好像很深很深的样子
Dialogue: 0,0:11:09.10,0:11:10.80,Default,,0000,0000,0000,,要进去里面吗
Dialogue: 0,0:11:11.00,0:11:12.30,Default,,0000,0000,0000,,不进去还能怎么样
Dialogue: 0,0:11:13.50,0:11:14.30,Default,,0000,0000,0000,,胖丁
Dialogue: 0,0:11:14.80,0:11:15.40,Default,,0000,0000,0000,,好吧
Dialogue: 0,0:11:16.90,0:11:17.60,Default,,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: 0,0:11:18.95,0:11:19.60,Default,,0000,0000,0000,,我也下去
Dialogue: 0,0:11:27.62,0:11:30.46,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(446,168)\be10}我是谁
Dialogue: 0,0:11:34.04,0:11:36.46,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(200,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H4EF0E3&\be10\pos(436,158)}皮皮
Dialogue: 0,0:11:34.04,0:11:36.46,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(29,297)}{\pos(25,316)}{\fs22}№ 035  皮皮\N身高：0.6m\N体重：7.5kg\N属性：普通\N特性：魅惑身躯·魔法防备\N分类：妖精小精灵\N 因造型动作十分可爱而相当\N受欢迎。但因栖息地不多而很少被人发现。
Dialogue: 0,0:11:49.90,0:11:51.30,Default,,0000,0000,0000,,好痛哦
Dialogue: 0,0:11:53.80,0:11:55.40,Default,,0000,0000,0000,,到底怎么回事
Dialogue: 0,0:11:55.60,0:11:56.80,Default,,0000,0000,0000,,这里是哪里啊
Dialogue: 0,0:11:57.60,0:11:58.40,Default,,0000,0000,0000,,那是什么
Dialogue: 0,0:12:02.60,0:12:03.90,Default,,0000,0000,0000,,是太空船
Dialogue: 0,0:12:05.00,0:12:07.00,Default,,0000,0000,0000,,皮皮它们是为了飞到外太空
Dialogue: 0,0:12:07.40,0:12:09.20,Default,,0000,0000,0000,,在做火箭
Dialogue: 0,0:12:09.70,0:12:10.70,Default,,0000,0000,0000,,火箭…
Dialogue: 0,0:12:18.30,0:12:18.80,Default,,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:12:19.30,0:12:23.00,Default,,0000,0000,0000,,它们将在城市偷来的东西拿来这里做火箭
Dialogue: 0,0:12:23.20,0:12:24.70,Default,,0000,0000,0000,,小智 你看那边
Dialogue: 0,0:12:30.80,0:12:31.40,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:12:31.70,0:12:33.20,Default,,0000,0000,0000,,它们想要做什么
Dialogue: 0,0:12:33.60,0:12:38.00,Default,,0000,0000,0000,,它们大概是想利用皮卡丘发出的电能来发射火箭吧
Dialogue: 0,0:12:38.69,0:12:41.80,Default,,0000,0000,0000,,什么 我才不会让它们把皮卡丘带去外太空呢
Dialogue: 0,0:12:49.32,0:12:50.30,Default,,0000,0000,0000,,被发现了
Dialogue: 0,0:12:50.40,0:12:50.90,Default,,0000,0000,0000,,不是的
Dialogue: 0,0:12:51.20,0:12:53.80,Default,,0000,0000,0000,,这可能是开始在做发射的倒数读秒
Dialogue: 0,0:12:56.40,0:12:57.70,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 我现在就来了
Dialogue: 0,0:12:58.50,0:12:59.80,Default,,0000,0000,0000,,等一下嘛 小智
Dialogue: 0,0:12:59.80,0:13:02.20,Default,,0000,0000,0000,,平田先生 我去通知君莎小姐过来
Dialogue: 0,0:13:02.30,0:13:04.00,Default,,0000,0000,0000,,那我应该做什么才好呢
Dialogue: 0,0:13:05.10,0:13:06.70,Default,,0000,0000,0000,,好吧 事到如今
Dialogue: 0,0:13:06.80,0:13:08.90,Default,,0000,0000,0000,,我无论如何都要跟随皮皮
Dialogue: 0,0:13:09.00,0:13:10.90,Default,,0000,0000,0000,,就算是宇宙的尽头也没关系
Dialogue: 0,0:13:13.50,0:13:16.50,Default,,0000,0000,0000,,搞什么 事情好像变复杂了
Dialogue: 0,0:13:16.70,0:13:18.20,Default,,0000,0000,0000,,情况到底是怎么回事
Dialogue: 0,0:13:18.80,0:13:21.20,Default,,0000,0000,0000,,总之那三个小鬼已经开始行动了
Dialogue: 0,0:13:22.30,0:13:24.40,Default,,0000,0000,0000,,这样的话 我们也开始行动吧
Dialogue: 0,0:13:24.80,0:13:27.70,Default,,0000,0000,0000,,把皮卡丘跟皮皮们一网打尽
Dialogue: 0,0:13:28.20,0:13:31.10,Default,,0000,0000,0000,,火箭队要第一次乘坐火箭啦
Dialogue: 0,0:13:31.70,0:13:32.90,Default,,0000,0000,0000,,讲起来还怪怪的
Dialogue: 0,0:13:33.30,0:13:34.60,Default,,0000,0000,0000,,亏我们还叫火箭队
Dialogue: 0,0:13:34.70,0:13:37.50,Default,,0000,0000,0000,,不要再罗嗦了 快点突击
Dialogue: 0,0:13:43.20,0:13:46.70,Default,,0000,0000,0000,,太伟大了 多么伟大的机械装置
Dialogue: 0,0:13:47.10,0:13:48.70,Default,,0000,0000,0000,,这样真的可以飞吗
Dialogue: 0,0:13:48.80,0:13:49.90,Default,,0000,0000,0000,,我也不知道
Dialogue: 0,0:13:52.90,0:13:55.30,Default,,0000,0000,0000,,可是皮卡丘到底在哪里啊
Dialogue: 0,0:13:58.90,0:13:59.90,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:14:06.40,0:14:07.20,Default,,0000,0000,0000,,皮皮
Dialogue: 0,0:14:11.60,0:14:14.20,Default,,0000,0000,0000,,拜托 皮皮 把皮卡丘还给我啦
Dialogue: 0,0:14:16.60,0:14:19.90,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘是我最重要的朋友 所以…
Dialogue: 0,0:14:27.30,0:14:27.80,Default,,0000,0000,0000,,胖丁
Dialogue: 0,0:14:28.00,0:14:29.10,Default,,0000,0000,0000,,是拍击攻击
Dialogue: 0,0:14:33.80,0:14:36.20,Default,,0000,0000,0000,,皮皮也用拍击攻击回击了
Dialogue: 0,0:14:43.20,0:14:45.00,Default,,0000,0000,0000,,现在胖丁使出连环巴掌
Dialogue: 0,0:15:01.60,0:15:02.65,Default,,0000,0000,0000,,厉害
Dialogue: 0,0:15:02.65,0:15:05.70,Default,,0000,0000,0000,,厉害 太厉害了胖丁 令人感动
Dialogue: 0,0:15:11.10,0:15:12.00,Default,,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:15:14.40,0:15:15.90,Default,,0000,0000,0000,,对了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:15:18.60,0:15:19.90,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 你没事吧
Dialogue: 0,0:15:20.00,0:15:21.50,Default,,0000,0000,0000,,振作起来 皮卡丘
Dialogue: 0,0:15:22.10,0:15:23.90,Default,,0000,0000,0000,,快点醒来啊 皮卡丘
Dialogue: 0,0:15:29.28,0:15:30.80,Default,,0000,0000,0000,,这里就是操纵室吧
Dialogue: 0,0:16:25.90,0:16:27.90,Default,,0000,0000,0000,,这坐起来很舒服嘛
Dialogue: 0,0:16:28.60,0:16:29.70,Default,,0000,0000,0000,,这根就是操作杆咯
Dialogue: 0,0:16:33.20,0:16:33.70,Default,,0000,0000,0000,,糟糕了
Dialogue: 0,0:16:36.34,0:16:38.60,Default,,0000,0000,0000,,对不起啊 弄坏了耶
Dialogue: 0,0:16:56.50,0:16:57.00,Default,,0000,0000,0000,,这个是…
Dialogue: 0,0:16:57.10,0:16:58.20,Default,,0000,0000,0000,,是胖丁之歌
Dialogue: 0,0:16:58.70,0:17:01.70,Default,,0000,0000,0000,,为什么要在这个时候唱啊…
Dialogue: 0,0:17:46.10,0:17:48.90,Default,,0000,0000,0000,,胖丁的歌声太厉害了
Dialogue: 0,0:17:49.70,0:17:50.50,Default,,0000,0000,0000,,晃成这样…
Dialogue: 0,0:17:50.70,0:17:51.80,Default,,0000,0000,0000,,开动了
Dialogue: 0,0:17:54.40,0:17:56.40,Default,,0000,0000,0000,,我说的这些都是真的 君莎小姐
Dialogue: 0,0:17:56.60,0:17:58.80,Default,,0000,0000,0000,,你说偷走大家东西的皮皮
Dialogue: 0,0:17:59.10,0:18:01.60,Default,,0000,0000,0000,,制造了火箭要逃到外太空去
Dialogue: 0,0:18:12.63,0:18:14.81,Default,,0000,0000,0000,,太好了 这样子宝宝就不会哭了
Dialogue: 0,0:18:16.10,0:18:17.60,Default,,0000,0000,0000,,这下子我就可以再做生意了
Dialogue: 0,0:18:17.80,0:18:20.00,Default,,0000,0000,0000,,太好了 我可以参加比赛了
Dialogue: 0,0:18:45.10,0:18:46.30,Default,,0000,0000,0000,,准备要冲了
Dialogue: 0,0:18:46.50,0:18:47.80,Default,,0000,0000,0000,,一 二
Dialogue: 0,0:18:55.30,0:18:56.20,Default,,0000,0000,0000,,这个…
Dialogue: 0,0:18:56.50,0:18:57.80,Default,,0000,0000,0000,,该不会是…
Dialogue: 0,0:18:58.30,0:19:00.30,Default,,0000,0000,0000,,两段式的火箭
Dialogue: 0,0:19:02.00,0:19:05.90,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:19:10.90,0:19:11.70,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:19:14.10,0:19:15.60,Default,,0000,0000,0000,,太好了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:19:16.70,0:19:18.30,Default,,0000,0000,0000,,太好了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:19:18.50,0:19:20.30,Default,,0000,0000,0000,,可是为什么会突然爆炸呢
Dialogue: 0,0:19:21.05,0:19:23.90,Default,,0000,0000,0000,,一定是吸电器承受不了皮卡丘的电力
Dialogue: 0,0:19:24.40,0:19:27.20,Default,,0000,0000,0000,,对哦 皮卡丘电击的能量是很强的
Dialogue: 0,0:19:27.50,0:19:29.80,Default,,0000,0000,0000,,你看 我们的行李都在那里
Dialogue: 0,0:19:29.90,0:19:31.20,Default,,0000,0000,0000,,我们快逃出去吧
Dialogue: 0,0:19:42.30,0:19:43.00,Default,,0000,0000,0000,,在飞耶
Dialogue: 0,0:19:43.00,0:19:43.90,Default,,0000,0000,0000,,不会吧
Dialogue: 0,0:19:44.90,0:19:45.50,Default,,0000,0000,0000,,怎么办
Dialogue: 0,0:19:45.70,0:19:46.70,Default,,0000,0000,0000,,小智 你看那里
Dialogue: 0,0:19:48.20,0:19:48.80,Default,,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: 0,0:19:50.00,0:19:51.50,Default,,0000,0000,0000,,拜托你了 妙蛙种子
Dialogue: 0,0:19:57.10,0:19:57.80,Default,,0000,0000,0000,,趁现在
Dialogue: 0,0:20:24.80,0:20:27.50,Default,,0000,0000,0000,,皮皮它们真的能够飞到外太空吗
Dialogue: 0,0:20:28.10,0:20:29.60,Default,,0000,0000,0000,,应该会有办法的啦
Dialogue: 0,0:20:31.50,0:20:32.30,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: 0,0:20:39.70,0:20:40.20,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:20:40.60,0:20:41.60,Default,,0000,0000,0000,,好像有东西掉下来了
Dialogue: 0,0:20:46.20,0:20:47.40,Default,,0000,0000,0000,,什么东西
Dialogue: 0,0:20:52.00,0:20:54.10,Default,,0000,0000,0000,,已经到达皮皮的星球了吗
Dialogue: 0,0:20:54.30,0:20:55.90,Default,,0000,0000,0000,,飞得这么快
Dialogue: 0,0:20:56.40,0:20:57.80,Default,,0000,0000,0000,,外星人…
Dialogue: 0,0:20:57.80,0:20:59.61,Default,,0000,0000,0000,,什么外…外星人 在哪里
Dialogue: 0,0:20:59.65,0:21:00.86,Default,,0000,0000,0000,,我什么也看不见
Dialogue: 0,0:21:06.60,0:21:07.70,Default,,0000,0000,0000,,小偷
Dialogue: 0,0:21:09.00,0:21:10.50,Default,,0000,0000,0000,,我的帐篷
Dialogue: 0,0:21:11.12,0:21:14.20,Default,,0000,0000,0000,,喂 把我的灯笼还给我
Dialogue: 0,0:21:18.00,0:21:20.30,Default,,0000,0000,0000,,这次太感谢你们了 路上小心哦
Dialogue: 0,0:21:20.50,0:21:23.10,Default,,0000,0000,0000,,好 那我们告辞了
Dialogue: 0,0:21:25.20,0:21:26.30,Default,,0000,0000,0000,,再见
Dialogue: 0,0:21:26.50,0:21:27.60,Default,,0000,0000,0000,,再见…
Dialogue: 0,0:21:31.30,0:21:33.70,Default,,0000,0000,0000,,小精灵还有很多神秘之处不为人知
Dialogue: 0,0:21:34.60,0:21:35.90,Default,,0000,0000,0000,,解开这些谜题
Dialogue: 0,0:21:36.10,0:21:38.40,Default,,0000,0000,0000,,也是小精灵训练家重要的修行哦
Dialogue: 0,0:21:39.60,0:21:41.00,Default,,0000,0000,0000,,加油吧 小智
Dialogue: 0,0:23:09.18,0:23:11.22,Default,,0000,0000,0000,,那么 这次的小精灵是…
Dialogue: 0,0:23:11.90,0:23:13.52,Default,,0000,0000,0000,,皮…皮卡丘
Dialogue: 0,0:23:16.48,0:23:19.62,Default,,0000,0000,0000,,说到026号 就是雷丘
Dialogue: 0,0:23:22.36,0:23:27.59,Default,,0000,0000,0000,,雷丘是大家熟知的皮卡丘通过使用雷之石进化的小精灵
Dialogue: 0,0:23:28.28,0:23:30.35,Default,,0000,0000,0000,,电气绝招它全都可以使用哦
Dialogue: 0,0:23:34.21,0:23:37.44,Default,,0000,0000,0000,,我真喜欢这像长条面包一样的手
Dialogue: 0,0:23:38.39,0:23:41.32,Default,,0000,0000,0000,,如果在皮卡丘的时候让它学会速度绝招
Dialogue: 0,0:23:41.64,0:23:44.47,Default,,0000,0000,0000,,它就会成长为 力量 绝招 速度
Dialogue: 0,0:23:44.96,0:23:48.60,Default,,0000,0000,0000,,三方面都很齐全的非常划算的小精灵
Dialogue: 0,0:23:50.47,0:23:51.59,Default,,0000,0000,0000,,那么这里来一句
Dialogue: 0,0:23:52.41,0:23:56.54,Default,,0000,0000,0000,,雷丘 一家配一只 自家发电
Dialogue: 0,0:23:58.03,0:24:00.60,Default,,0000,0000,0000,,如果有雷丘在 家里支出就能省一大笔了
Dialogue: 0,0:24:01.41,0:24:03.98,Default,,0000,0000,0000,,大家也要收服宠物小精灵哦
Dialogue: 0,0:24:06.40,0:24:08.10,Default,,0000,0000,0000,,我们终于来到常磐道馆了
Dialogue: 0,0:24:08.70,0:24:09.90,Default,,0000,0000,0000,,为了得到第八枚徽章
Dialogue: 0,0:24:10.20,0:24:11.70,Default,,0000,0000,0000,,向道馆的训练家挑战吧
Dialogue: 0,0:24:12.50,0:24:14.80,Default,,0000,0000,0000,,可是出现的人却是火箭队
Dialogue: 0,0:24:15.40,0:24:17.30,Default,,0000,0000,0000,,不同于以往的强大小精灵
Dialogue: 0,0:24:17.70,0:24:19.10,Default,,0000,0000,0000,,使我们陷入了苦战之中
Dialogue: 0,0:24:19.70,0:24:21.20,Default,,0000,0000,0000,,好不容易才来到这里 怎么可以输呢
Dialogue: 0,0:24:21.90,0:24:24.50,Default,,0000,0000,0000,,绿色徽章 我一定要得到它
Dialogue: 0,0:24:25.30,0:24:27.10,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:24:27.40,0:24:29.70,Default,,0000,0000,0000,,常磐道馆！最后的徽章！
Dialogue: 0,0:24:30.40,0:24:32.40,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧




Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 蓝蓝圆企鹅
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 哀小哀 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
