[Script Info]
; Script generated by Aegisub r6195M13 (development version, 2.1.9 codebase, SAPikachu)
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 4
Video Position: 16555
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]80.mp4
Video Color Matrix: BT.601

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:29.80,0:01:32.70,Default,,0000,0000,0000,,小智在小精灵联盟·石英大会上一路胜下来
Dialogue: 0,0:01:33.30,0:01:35.40,Default,,0000,0000,0000,,可是第五回合的对战对手
Dialogue: 0,0:01:35.80,0:01:37.90,Default,,0000,0000,0000,,竟然是他的好朋友 阿弘
Dialogue: 0,0:01:38.60,0:01:40.10,Default,,0000,0000,0000,,芭比 该你上场了
Dialogue: 0,0:01:43.70,0:01:45.30,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 就决定是你了
Dialogue: 0,0:01:54.70,0:01:56.10,Default,,0000,0000,0000,,双方的实力不相上下
Dialogue: 0,0:01:56.60,0:01:58.10,Default,,0000,0000,0000,,在白热化的战斗的结尾
Dialogue: 0,0:01:58.20,0:02:02.50,Default,,0000,0000,0000,,小智将喷火龙作为最后的小精灵派出 可是…
Dialogue: 0,0:02:16.70,0:02:19.20,Default,,0000,0000,0000,,喂 喷火龙 你在搞什么鬼
Dialogue: 0,0:02:19.30,0:02:20.70,Default,,0000,0000,0000,,现在还在比赛中啊
Dialogue: 0,0:02:22.90,0:02:25.10,Default,,0000,0000,0000,,快点战斗 快点战斗啊 喷火龙
Dialogue: 0,0:02:25.40,0:02:27.00,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙丧失战斗意志
Dialogue: 0,0:02:27.20,0:02:28.20,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘获得胜利
Dialogue: 0,0:02:28.60,0:02:31.10,Default,,0000,0000,0000,,所以本比赛的胜利者是阿弘选手
Dialogue: 0,0:02:31.60,0:02:32.70,Default,,0000,0000,0000,,回来吧 喷火龙
Dialogue: 0,0:02:36.31,0:02:42.68,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(138,167,140,315)\t(0,2000,\clip(138,167,385,315))\c&H002A00&\pos(140,293)}小精灵联盟！
Dialogue: 0,0:02:37.65,0:02:42.68,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(138,167,140,355)\t(0,2200,\clip(138,167,385,355))\c&H002A00&\pos(140,326)}最后的战斗！
Dialogue: 0,0:02:39.34,0:02:42.68,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H002A00&\bord0\shad0\pos(284,324)}▲
Dialogue: 0,0:02:54.00,0:02:55.80,Default,,0000,0000,0000,,竟然会是那种输法
Dialogue: 0,0:03:00.40,0:03:03.70,Default,,0000,0000,0000,,从昨天晚上输掉之后 他就一直这个样子
Dialogue: 0,0:03:04.20,0:03:07.00,Default,,0000,0000,0000,,是啊 连饭也不想吃了
Dialogue: 0,0:03:08.20,0:03:10.20,Default,,0000,0000,0000,,不会是闹肚子疼吧
Dialogue: 0,0:03:10.40,0:03:12.40,Default,,0000,0000,0000,,不是的 是太沮丧了
Dialogue: 0,0:03:12.70,0:03:13.70,Default,,0000,0000,0000,,沮丧…
Dialogue: 0,0:03:13.70,0:03:14.62,Default,,0000,0000,0000,,他会沮丧…
Dialogue: 0,0:03:15.90,0:03:19.10,Default,,0000,0000,0000,,对于输掉比赛 好像非常不甘心
Dialogue: 0,0:03:19.40,0:03:22.20,Default,,0000,0000,0000,,其实能够赢到第五回合已经很不错了
Dialogue: 0,0:03:22.40,0:03:24.40,Default,,0000,0000,0000,,真是的 不知道他在想什么
Dialogue: 0,0:03:24.80,0:03:25.60,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:03:30.10,0:03:32.40,Default,,0000,0000,0000,,哎 小智 我们去吃点东西怎么样
Dialogue: 0,0:03:33.30,0:03:34.10,Default,,0000,0000,0000,,我不去
Dialogue: 0,0:03:35.20,0:03:36.50,Default,,0000,0000,0000,,那…我们去散步吧
Dialogue: 0,0:03:37.00,0:03:37.90,Default,,0000,0000,0000,,你自己去吧
Dialogue: 0,0:03:41.20,0:03:44.70,Default,,0000,0000,0000,,一直呆在这个地方 一点也不像小智你哦
Dialogue: 0,0:03:45.40,0:03:47.00,Default,,0000,0000,0000,,总之我们先到外面去啦
Dialogue: 0,0:03:46.50,0:03:47.60,Default,,0000,0000,0000,,你少烦
Dialogue: 0,0:03:48.10,0:03:50.40,Default,,0000,0000,0000,,什么嘛 我是担心你啊
Dialogue: 0,0:03:50.90,0:03:52.20,Default,,0000,0000,0000,,少管闲事
Dialogue: 0,0:03:52.30,0:03:53.50,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:03:54.10,0:03:54.90,Default,,0000,0000,0000,,你想怎么样
Dialogue: 0,0:03:57.30,0:03:58.50,Default,,0000,0000,0000,,你们两个人不要再吵了
Dialogue: 0,0:03:58.80,0:04:02.00,Default,,0000,0000,0000,,小霞也是好意关心你 你怎么对她说这种话
Dialogue: 0,0:04:02.20,0:04:02.90,Default,,0000,0000,0000,,可是…
Dialogue: 0,0:04:03.20,0:04:06.50,Default,,0000,0000,0000,,再说了 光是能够赢到这地步不是已经很让人满足了嘛
Dialogue: 0,0:04:07.20,0:04:07.90,Default,,0000,0000,0000,,你少罗嗦
Dialogue: 0,0:04:08.20,0:04:10.70,Default,,0000,0000,0000,,我真正的实力才不是这个样子呢
Dialogue: 0,0:04:11.30,0:04:13.10,Default,,0000,0000,0000,,那只是小智的自大而已
Dialogue: 0,0:04:13.20,0:04:14.00,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:04:14.10,0:04:14.80,Default,,0000,0000,0000,,你想怎么样
Dialogue: 0,0:04:15.70,0:04:16.70,Default,,0000,0000,0000,,你们两个不要吵了
Dialogue: 0,0:04:17.40,0:04:19.10,Default,,0000,0000,0000,,小霞说的很对啊
Dialogue: 0,0:04:20.20,0:04:22.50,Default,,0000,0000,0000,,小智如果一开始就训练好喷火龙
Dialogue: 0,0:04:22.70,0:04:25.40,Default,,0000,0000,0000,,也就不至于演变成那种结果了
Dialogue: 0,0:04:25.70,0:04:26.50,Default,,0000,0000,0000,,可是…
Dialogue: 0,0:04:26.70,0:04:30.10,Default,,0000,0000,0000,,只靠蛮力跟直觉的战斗方式是有极限的
Dialogue: 0,0:04:30.70,0:04:35.10,Default,,0000,0000,0000,,今后你应该学习活用小精灵各自能力的战斗方式
Dialogue: 0,0:04:37.90,0:04:41.70,Default,,0000,0000,0000,,这一点对等级太低的训练家来说太难了
Dialogue: 0,0:04:41.90,0:04:43.60,Default,,0000,0000,0000,,你那是在说我吗
Dialogue: 0,0:04:44.00,0:04:47.20,Default,,0000,0000,0000,,诶 我可一句都没说是小智你啊
Dialogue: 0,0:04:47.30,0:04:48.50,Default,,0000,0000,0000,,不 你明明有说
Dialogue: 0,0:04:48.80,0:04:50.40,Default,,0000,0000,0000,,我说我没说就是没说
Dialogue: 0,0:04:50.70,0:04:52.10,Default,,0000,0000,0000,,我说你有说就是有说
Dialogue: 0,0:04:52.20,0:04:53.00,Default,,0000,0000,0000,,我没有说
Dialogue: 0,0:04:53.10,0:04:53.80,Default,,0000,0000,0000,,你明明有说
Dialogue: 0,0:04:54.00,0:04:55.20,Default,,0000,0000,0000,,我说我没有说
Dialogue: 0,0:04:55.30,0:04:55.60,Default,,0000,0000,0000,,你明明就有说
Dialogue: 0,0:04:55.70,0:04:56.70,Default,,0000,0000,0000,,没有
Dialogue: 0,0:05:02.79,0:05:05.60,Default,,0000,0000,0000,,为什么连我们也…
Dialogue: 0,0:05:10.90,0:05:13.30,Default,,0000,0000,0000,,下一位对战对象是阿弘选手
Dialogue: 0,0:05:14.20,0:05:14.80,Default,,0000,0000,0000,,阿弘
Dialogue: 0,0:05:15.30,0:05:18.30,Default,,0000,0000,0000,,成为第六回合比赛中为数不多的精彩组合的这场对决
Dialogue: 0,0:05:18.50,0:05:20.70,Default,,0000,0000,0000,,马上就要开始了
Dialogue: 0,0:05:23.50,0:05:25.10,Default,,0000,0000,0000,,要加油哦 芭比
Dialogue: 0,0:05:26.10,0:05:27.60,Default,,0000,0000,0000,,将本 你的疲劳消除了吗
Dialogue: 0,0:05:28.30,0:05:29.80,Default,,0000,0000,0000,,雷恩 就看你的了
Dialogue: 0,0:05:34.10,0:05:36.50,Default,,0000,0000,0000,,太好了 我们及时赶上了
Dialogue: 0,0:05:37.10,0:05:39.00,Default,,0000,0000,0000,,小智 你为什么来这里呢
Dialogue: 0,0:05:39.80,0:05:41.10,Default,,0000,0000,0000,,那还用说吗
Dialogue: 0,0:05:41.20,0:05:42.40,Default,,0000,0000,0000,,当然是给你加油了
Dialogue: 0,0:05:42.80,0:05:44.50,Default,,0000,0000,0000,,是吗 谢谢你
Dialogue: 0,0:05:44.60,0:05:45.80,Default,,0000,0000,0000,,从这场比赛开始
Dialogue: 0,0:05:46.00,0:05:47.60,Default,,0000,0000,0000,,必须使用六只小精灵比赛
Dialogue: 0,0:05:48.00,0:05:49.00,Default,,0000,0000,0000,,不可以大意哦
Dialogue: 0,0:05:49.50,0:05:49.90,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:05:50.50,0:05:52.40,Default,,0000,0000,0000,,要连小智的份一起努力哦
Dialogue: 0,0:05:52.50,0:05:54.80,Default,,0000,0000,0000,,喂 你说的这句是我要说的
Dialogue: 0,0:05:56.70,0:06:00.60,Default,,0000,0000,0000,,阿弘 我相信你一定可以获得最后冠军的
Dialogue: 0,0:06:00.90,0:06:02.70,Default,,0000,0000,0000,,总之我一定会尽最大努力
Dialogue: 0,0:06:03.20,0:06:03.90,Default,,0000,0000,0000,,拜托了
Dialogue: 0,0:06:04.00,0:06:04.40,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:06:44.30,0:06:46.20,Default,,0000,0000,0000,,比赛真是太激烈了
Dialogue: 0,0:06:46.50,0:06:48.30,Default,,0000,0000,0000,,双方实力不相上下
Dialogue: 0,0:06:48.60,0:06:51.60,Default,,0000,0000,0000,,决定胜负的就看最后一只小精灵的表现了
Dialogue: 0,0:06:52.30,0:06:53.60,Default,,0000,0000,0000,,阿弘 别输哦
Dialogue: 0,0:06:53.80,0:06:55.60,Default,,0000,0000,0000,,加油
Dialogue: 0,0:07:02.10,0:07:04.00,Default,,0000,0000,0000,,小百合选手派出了妙蛙草
Dialogue: 0,0:07:04.30,0:07:05.80,Default,,0000,0000,0000,,她的对手阿弘会派出什么呢
Dialogue: 0,0:07:06.20,0:07:07.60,Default,,0000,0000,0000,,看你的了 雷恩
Dialogue: 0,0:07:09.30,0:07:10.50,Default,,0000,0000,0000,,该你上场了
Dialogue: 0,0:07:27.20,0:07:28.50,Default,,0000,0000,0000,,雷恩 站起来
Dialogue: 0,0:07:30.00,0:07:31.40,Default,,0000,0000,0000,,趁现在 使出电击
Dialogue: 0,0:07:40.00,0:07:41.30,Default,,0000,0000,0000,,电击竟然没用
Dialogue: 0,0:07:45.60,0:07:48.80,Default,,0000,0000,0000,,出现了 妙蛙草的阳光烈焰
Dialogue: 0,0:08:03.80,0:08:04.50,Default,,0000,0000,0000,,雷恩
Dialogue: 0,0:08:06.80,0:08:07.80,Default,,0000,0000,0000,,雷恩 加油
Dialogue: 0,0:08:14.80,0:08:15.80,Default,,0000,0000,0000,,雷恩
Dialogue: 0,0:08:20.40,0:08:22.00,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘失去战斗能力
Dialogue: 0,0:08:22.40,0:08:25.00,Default,,0000,0000,0000,,所以这场比赛小百合选手获胜
Dialogue: 0,0:08:27.70,0:08:30.30,Default,,0000,0000,0000,,超级激烈的战斗终于画下句号了
Dialogue: 0,0:08:30.50,0:08:31.50,Default,,0000,0000,0000,,在妙蛙草面前
Dialogue: 0,0:08:31.70,0:08:35.00,Default,,0000,0000,0000,,阿弘选手的皮卡丘体力不支倒下了
Dialogue: 0,0:08:35.20,0:08:35.90,Default,,0000,0000,0000,,雷恩
Dialogue: 0,0:08:37.40,0:08:38.40,Default,,0000,0000,0000,,雷恩 振作一点
Dialogue: 0,0:08:43.20,0:08:43.80,Default,,0000,0000,0000,,太好了
Dialogue: 0,0:08:43.80,0:08:45.70,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙草 赢了哟
Dialogue: 0,0:08:46.70,0:08:48.40,Default,,0000,0000,0000,,下一场也要加油哦
Dialogue: 0,0:08:49.60,0:08:50.50,Default,,0000,0000,0000,,怎么这样
Dialogue: 0,0:08:51.40,0:08:53.10,Default,,0000,0000,0000,,阿弘竟然输了
Dialogue: 0,0:09:16.40,0:09:17.60,Default,,0000,0000,0000,,你没事吧 雷恩
Dialogue: 0,0:09:20.20,0:09:20.90,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:09:21.70,0:09:22.40,Default,,0000,0000,0000,,那个…
Dialogue: 0,0:09:24.80,0:09:27.40,Default,,0000,0000,0000,,对不起 枉费你跑来加油
Dialogue: 0,0:09:29.30,0:09:30.10,Default,,0000,0000,0000,,哪里
Dialogue: 0,0:09:42.90,0:09:44.90,Default,,0000,0000,0000,,我们两个还有待磨练呢
Dialogue: 0,0:10:04.30,0:10:06.00,Default,,0000,0000,0000,,最后的机会到了
Dialogue: 0,0:10:06.10,0:10:09.70,Default,,0000,0000,0000,,我们可不能空着手等待小精灵联盟结束
Dialogue: 0,0:10:10.00,0:10:12.00,Default,,0000,0000,0000,,邪恶最后一定会胜利
Dialogue: 0,0:10:12.40,0:10:15.60,Default,,0000,0000,0000,,那两只皮卡丘 我们火箭队一定要拿走
Dialogue: 0,0:10:15.80,0:10:18.10,Default,,0000,0000,0000,,好 开始战斗了
Dialogue: 0,0:10:18.50,0:10:19.30,Default,,0000,0000,0000,,对
Dialogue: 0,0:10:21.50,0:10:24.50,Default,,0000,0000,0000,,至今为止 我跟很多小精灵训练家交手过
Dialogue: 0,0:10:25.20,0:10:26.80,Default,,0000,0000,0000,,我稍微也有了点自信
Dialogue: 0,0:10:27.80,0:10:29.00,Default,,0000,0000,0000,,世界太大了
Dialogue: 0,0:10:29.80,0:10:32.10,Default,,0000,0000,0000,,其实我还是缺少磨练
Dialogue: 0,0:10:34.00,0:10:36.10,Default,,0000,0000,0000,,可是这件事情给我上了一课
Dialogue: 0,0:10:37.50,0:10:39.70,Default,,0000,0000,0000,,想成为了不起的小精灵大师的话
Dialogue: 0,0:10:40.20,0:10:42.00,Default,,0000,0000,0000,,我还需要更加努力才可以
Dialogue: 0,0:10:43.10,0:10:45.10,Default,,0000,0000,0000,,阿弘反省输掉的比赛
Dialogue: 0,0:10:45.50,0:10:46.80,Default,,0000,0000,0000,,已经在考虑将来的事了
Dialogue: 0,0:10:48.00,0:10:49.40,Default,,0000,0000,0000,,相较之下我却…
Dialogue: 0,0:10:49.90,0:10:50.50,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:10:52.40,0:10:53.50,Default,,0000,0000,0000,,让我们彼此变得更强吧
Dialogue: 0,0:10:54.50,0:10:55.20,Default,,0000,0000,0000,,然后将来有一天
Dialogue: 0,0:10:55.50,0:10:56.70,Default,,0000,0000,0000,,我们再来比一场
Dialogue: 0,0:10:57.30,0:11:01.20,Default,,0000,0000,0000,,好啊 我打算从头开始
Dialogue: 0,0:11:02.10,0:11:05.30,Default,,0000,0000,0000,,决定了 我要努力 加油
Dialogue: 0,0:11:09.10,0:11:09.65,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:11:09.84,0:11:10.30,Default,,0000,0000,0000,,雷恩
Dialogue: 0,0:11:15.30,0:11:17.00,Default,,0000,0000,0000,,好痛哦
Dialogue: 0,0:11:21.55,0:11:24.45,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(220,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\c&H85E8E2&\pos(454,166)}我是谁
Dialogue: 0,0:11:27.64,0:11:30.46,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(280,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\pos(444,166)\c&H85E8E2&}烈雀
Dialogue: 0,0:11:27.64,0:11:30.46,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(31,307)}{\pos(25,300)}{\fs22}№ 021  烈雀\N身高：0.3m    体重：2.0kg\N属性：普通 + 飞行\N特性：锐利目光\N分类：小鸟小精灵\N 总是忙碌地飞来飞去。体力虽差，\N利用学舌术反击时却非常棘手。
Dialogue: 0,0:11:34.70,0:11:36.10,Default,,0000,0000,0000,,你没事吧小智
Dialogue: 0,0:11:36.80,0:11:38.20,Default,,0000,0000,0000,,真是的 怎么会这样啊
Dialogue: 0,0:11:38.50,0:11:40.50,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:11:40.70,0:11:42.60,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:11:43.60,0:11:45.40,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:11:45.60,0:11:47.50,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:11:47.90,0:11:50.00,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:11:50.10,0:11:52.20,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:11:52.70,0:11:53.40,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:11:53.90,0:11:54.60,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:11:55.10,0:11:57.70,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:11:57.90,0:12:00.30,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:12:00.50,0:12:01.60,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:12:02.00,0:12:03.00,Default,,0000,0000,0000,,是火箭队
Dialogue: 0,0:12:03.50,0:12:05.60,Default,,0000,0000,0000,,真是群傻瓜呢 小鬼们
Dialogue: 0,0:12:05.70,0:12:09.20,Default,,0000,0000,0000,,居然被这么简单的作战计划给坑了
Dialogue: 0,0:12:09.50,0:12:11.00,Default,,0000,0000,0000,,简单就是最好的
Dialogue: 0,0:12:11.30,0:12:13.80,Default,,0000,0000,0000,,我们火箭队的各种作战计划中
Dialogue: 0,0:12:14.00,0:12:18.60,Default,,0000,0000,0000,,经过多次实践证明坑洞陷阱作战计划的成功率是最高的
Dialogue: 0,0:12:18.90,0:12:20.00,Default,,0000,0000,0000,,所以说呢
Dialogue: 0,0:12:20.10,0:12:23.20,Default,,0000,0000,0000,,这两只皮卡丘我们要带走了
Dialogue: 0,0:12:23.50,0:12:25.20,Default,,0000,0000,0000,,你们休想得逞
Dialogue: 0,0:12:29.50,0:12:30.30,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:12:36.70,0:12:39.60,Default,,0000,0000,0000,,对不起 其实那是两段式陷阱
Dialogue: 0,0:12:39.80,0:12:44.00,Default,,0000,0000,0000,,我们给忠于基础的陷阱作战稍微增加了一点深度
Dialogue: 0,0:12:45.10,0:12:46.80,Default,,0000,0000,0000,,好了 趁现在
Dialogue: 0,0:12:46.90,0:12:47.90,Default,,0000,0000,0000,,知道了
Dialogue: 0,0:12:53.00,0:12:54.00,Default,,0000,0000,0000,,上钩
Dialogue: 0,0:13:04.60,0:13:10.00,Default,,0000,0000,0000,,没用的 你们发出的电力会被笼子全部吸收当做电池的
Dialogue: 0,0:13:10.30,0:13:13.20,Default,,0000,0000,0000,,然后等一下我们就要利用那个电池咯
Dialogue: 0,0:13:13.90,0:13:17.20,Default,,0000,0000,0000,,今天起我们是热爱环保的反派角色
Dialogue: 0,0:13:17.50,0:13:19.40,Default,,0000,0000,0000,,走吧 撤退咯
Dialogue: 0,0:13:19.80,0:13:21.00,Default,,0000,0000,0000,,是 长官
Dialogue: 0,0:13:21.20,0:13:22.50,Default,,0000,0000,0000,,喂 你们想得美
Dialogue: 0,0:13:25.40,0:13:26.40,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:13:27.10,0:13:28.40,Default,,0000,0000,0000,,拜托你了 妙蛙种子
Dialogue: 0,0:13:32.10,0:13:34.50,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 用藤鞭把铁笼子抢回来
Dialogue: 0,0:13:36.10,0:13:38.10,Default,,0000,0000,0000,,可没那么简单哦
Dialogue: 0,0:13:38.60,0:13:39.80,Default,,0000,0000,0000,,上吧 双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:13:44.70,0:13:45.80,Default,,0000,0000,0000,,比比鸟 用烈暴风
Dialogue: 0,0:13:51.50,0:13:52.70,Default,,0000,0000,0000,,阿弘 用将本
Dialogue: 0,0:13:52.80,0:13:55.30,Default,,0000,0000,0000,,对啊 将本 该你上场了
Dialogue: 0,0:13:59.10,0:13:59.90,Default,,0000,0000,0000,,飞叶快刀
Dialogue: 0,0:14:04.50,0:14:06.40,Default,,0000,0000,0000,,趁现在 将本 使出喷射火焰
Dialogue: 0,0:14:10.90,0:14:13.90,Default,,0000,0000,0000,,好烫…好烫…
Dialogue: 0,0:14:14.10,0:14:17.10,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 雷恩 把电力集中在铁笼子上面
Dialogue: 0,0:14:19.20,0:14:21.20,Default,,0000,0000,0000,,去吧 杰尼龟 使出水枪
Dialogue: 0,0:14:23.70,0:14:25.10,Default,,0000,0000,0000,,好烫…
Dialogue: 0,0:14:27.10,0:14:28.90,Default,,0000,0000,0000,,得救了
Dialogue: 0,0:14:29.60,0:14:31.30,Default,,0000,0000,0000,,铁笼子不见了
Dialogue: 0,0:14:31.60,0:14:34.80,Default,,0000,0000,0000,,在这里 铁笼子还你们吧
Dialogue: 0,0:14:42.80,0:14:46.60,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:14:49.50,0:14:50.50,Default,,0000,0000,0000,,打赢了
Dialogue: 0,0:14:57.70,0:14:59.90,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 小智 多亏你我才得救
Dialogue: 0,0:15:00.00,0:15:02.30,Default,,0000,0000,0000,,哪里 我只是拼命上了而已…
Dialogue: 0,0:15:02.50,0:15:03.70,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:15:04.60,0:15:05.90,Default,,0000,0000,0000,,小霞 小刚
Dialogue: 0,0:15:06.10,0:15:10.20,Default,,0000,0000,0000,,大木博士说 要招待大家吃一顿可口又丰盛的晚餐呢
Dialogue: 0,0:15:10.39,0:15:11.20,Default,,0000,0000,0000,,晚餐
Dialogue: 0,0:15:12.08,0:15:16.50,Default,,0000,0000,0000,,我想起来了今天我一天都没吃东西 肚子好饿…
Dialogue: 0,0:15:17.00,0:15:18.80,Default,,0000,0000,0000,,阿弘也一起来吃吧
Dialogue: 0,0:15:19.40,0:15:20.80,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你
Dialogue: 0,0:15:21.10,0:15:22.90,Default,,0000,0000,0000,,既然这么决定了 快跑吧
Dialogue: 0,0:15:39.60,0:15:42.20,Default,,0000,0000,0000,,优秀的小精灵训练家与小精灵们
Dialogue: 0,0:15:42.40,0:15:45.00,Default,,0000,0000,0000,,竞争彼此实力与绝招的小精灵联盟
Dialogue: 0,0:15:45.50,0:15:50.30,Default,,0000,0000,0000,,石英大会现在将要迎来闭幕式
Dialogue: 0,0:16:09.60,0:16:13.90,Default,,0000,0000,0000,,达马兰奇会长现在要赠送纪念礼物给选手们
Dialogue: 0,0:16:14.20,0:16:16.20,Default,,0000,0000,0000,,以作为参加大会的证明
Dialogue: 0,0:16:31.50,0:16:33.80,Default,,0000,0000,0000,,不快点的话闭幕式要结束了
Dialogue: 0,0:16:34.10,0:16:37.00,Default,,0000,0000,0000,,事到如今 什么小精灵都行 一定要得到手
Dialogue: 0,0:16:37.10,0:16:39.90,Default,,0000,0000,0000,,这次一定要让陷阱作战计划成功才行
Dialogue: 0,0:16:43.50,0:16:47.00,Default,,0000,0000,0000,,正在挥手的人是大会前几名得主
Dialogue: 0,0:16:47.30,0:16:48.70,Default,,0000,0000,0000,,他们一脸高兴的表情
Dialogue: 0,0:16:49.30,0:16:53.50,Default,,0000,0000,0000,,现在全运动场的观众正给予他们盛大的掌声
Dialogue: 0,0:16:55.20,0:16:57.20,Default,,0000,0000,0000,,快一点挖啊
Dialogue: 0,0:16:57.50,0:16:59.80,Default,,0000,0000,0000,,挖呀挖…
Dialogue: 0,0:17:00.40,0:17:03.00,Default,,0000,0000,0000,,闭幕式进入最后的高潮
Dialogue: 0,0:17:03.40,0:17:05.20,Default,,0000,0000,0000,,令人感动的结束
Dialogue: 0,0:17:29.00,0:17:31.60,Default,,0000,0000,0000,,发现小精灵反应 在这正上方
Dialogue: 0,0:17:36.30,0:17:38.50,Default,,0000,0000,0000,,挖呀 挖呀 快挖呀…
Dialogue: 0,0:17:45.20,0:17:46.00,Default,,0000,0000,0000,,这个…
Dialogue: 0,0:17:46.70,0:17:47.60,Default,,0000,0000,0000,,该不会是…
Dialogue: 0,0:17:50.80,0:17:53.40,Default,,0000,0000,0000,,快逃啊…
Dialogue: 0,0:17:58.10,0:18:02.10,Default,,0000,0000,0000,,轰隆发射的烟火 好漂亮啊
Dialogue: 0,0:18:44.00,0:18:46.00,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟还是结束了
Dialogue: 0,0:18:46.50,0:18:47.70,Default,,0000,0000,0000,,发生了好多事
Dialogue: 0,0:18:48.70,0:18:50.40,Default,,0000,0000,0000,,对啊 发生了好多事
Dialogue: 0,0:18:53.30,0:18:54.00,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:19:00.70,0:19:01.70,Default,,0000,0000,0000,,我要走了
Dialogue: 0,0:19:02.30,0:19:04.00,Default,,0000,0000,0000,,是吗 那保重
Dialogue: 0,0:19:04.90,0:19:05.60,Default,,0000,0000,0000,,再见了
Dialogue: 0,0:19:10.10,0:19:10.80,Default,,0000,0000,0000,,阿弘
Dialogue: 0,0:19:12.40,0:19:14.60,Default,,0000,0000,0000,,下一次我一定要赢你
Dialogue: 0,0:19:16.20,0:19:16.60,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:21:03.20,0:21:05.50,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 以后也拜托你了
Dialogue: 0,0:21:19.60,0:21:20.20,Default,,0000,0000,0000,,各位…
Dialogue: 0,0:21:21.40,0:21:23.50,Default,,0000,0000,0000,,好了 我们要回真新镇了
Dialogue: 0,0:21:28.00,0:21:30.70,Default,,0000,0000,0000,,就这样 小精灵联盟·石英大会
Dialogue: 0,0:21:30.90,0:21:32.50,Default,,0000,0000,0000,,静静地闭幕了
Dialogue: 0,0:21:33.30,0:21:38.00,Default,,0000,0000,0000,,然后小智一行人又再度回到真新镇去了
Dialogue: 0,0:23:11.60,0:23:14.60,Default,,0000,0000,0000,,令人感动又激昂兴奋的小精灵联盟·石英大会
Dialogue: 0,0:23:14.70,0:23:16.90,Default,,0000,0000,0000,,终于迎来了闭幕式
Dialogue: 0,0:23:16.22,0:23:27.31,Default,,0000,0000,0000,,{\fs20\fnsimhei\c&H000000&\shad0\bord0\pos(241,238)\fad(500,0)}大会的回顾
Dialogue: 0,0:23:17.50,0:23:22.50,Default,,0000,0000,0000,,所以这一次我们特别找来执行委员会的达马兰奇会长过来
Dialogue: 0,0:23:23.30,0:23:25.30,Default,,0000,0000,0000,,会长 请多多指教了
Dialogue: 0,0:23:26.00,0:23:27.50,Default,,0000,0000,0000,,真让人受不了
Dialogue: 0,0:23:28.00,0:23:29.90,Default,,0000,0000,0000,,合计256名选手在这里
Dialogue: 0,0:23:29.90,0:23:35.10,Default,,0000,0000,0000,,毫无保留地拿出全力奋战的小精灵联盟·石英大会
Dialogue: 0,0:23:35.40,0:23:37.60,Default,,0000,0000,0000,,小智也拿到了十六强的好成绩哦
Dialogue: 0,0:23:38.40,0:23:41.40,Default,,0000,0000,0000,,最后为了奖励选手们的奋斗
Dialogue: 0,0:23:41.50,0:23:43.90,Default,,0000,0000,0000,,所有参赛者都可以得到纪念品
Dialogue: 0,0:23:44.00,0:23:45.30,Default,,0000,0000,0000,,真让人受不了
Dialogue: 0,0:23:46.10,0:23:48.50,Default,,0000,0000,0000,,会长 回顾这次大会的各场比赛
Dialogue: 0,0:23:48.60,0:23:49.70,Default,,0000,0000,0000,,你有何感想啊
Dialogue: 0,0:23:50.10,0:23:51.50,Default,,0000,0000,0000,,真让人受不了
Dialogue: 0,0:23:52.90,0:23:54.70,Default,,0000,0000,0000,,这就是达马兰奇会长的感想
Dialogue: 0,0:23:54.90,0:23:56.50,Default,,0000,0000,0000,,那么我要来造一句
Dialogue: 0,0:23:56.90,0:24:01.20,Default,,0000,0000,0000,,强者的 战斗过后 真让人受不了
Dialogue: 0,0:24:02.50,0:24:04.40,Default,,0000,0000,0000,,大家也去收服宠物小精灵吧
Dialogue: 0,0:24:05.60,0:24:07.85,Default,,0000,0000,0000,,结束了小精灵联盟的战斗的我
Dialogue: 0,0:24:07.90,0:24:11.10,Default,,0000,0000,0000,,受大木博士所托 决定去橘子群岛
Dialogue: 0,0:24:12.00,0:24:14.20,Default,,0000,0000,0000,,在路上遇到了胆怯的波波们
Dialogue: 0,0:24:14.90,0:24:18.50,Default,,0000,0000,0000,,原来波波它们被大嘴雀从住处赶了出来
Dialogue: 0,0:24:19.20,0:24:21.00,Default,,0000,0000,0000,,好 上吧 比比鸟
Dialogue: 0,0:24:21.30,0:24:23.50,Default,,0000,0000,0000,,能拯救它们的只有你一个
Dialogue: 0,0:24:24.60,0:24:26.30,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:24:26.90,0:24:29.70,Default,,0000,0000,0000,,真新镇！新的启程
Dialogue: 0,0:24:30.60,0:24:32.60,Default,,0000,0000,0000,,大家也要收服宠物小精灵哦

Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 绿叶森林
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
