C2CLUB
WWW.C2CLUB.NET
我们差不多该休息一下了吧
肚子也饿起来了
你这个人太没有用了吧
怎么啦
快点 你们快过来看看
哇
此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
横越柑橘岛的小智一行人
终于抵达了岛上最大的城镇·大都会
本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
地下道的怪物 ! ?
▲
如果你喜欢本作品 请支持购买正版
若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
趁那些小鬼头看风景看呆的这个时候
同时我们严厉谴责一切盗版行为
我们久违地回归基本 用陷阱计划
C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
虽说是陷阱 那可是高科技的系统
首先从地下挖个洞放好炸弹
有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
让那个炸弹爆炸之后
脚下的地面就会下沉
请登录论坛后给 smnliu 发送悄悄话
于是计划就成功了
不管怎么说 陷阱的领域里最高深的就是洞穴了
本集宠物小精灵的制作人员是
不管
怎么说
既然你诚心诚意地发问了
片源 06_taro     原稿 angussiu1
我们就大发慈悲地告诉你
校译 so-nansu     校对 superbabyXP
少来啦
时间 キンヤ     监督 smnliu & SAP
你干什么呀
就是就是
我们是在埋伏人耶
怎么可以出来自我介绍呢
快去引爆
不用你说我也知道
怎么回事啊
难道失败了吗
好讨厌的感觉
你怎么啦 小霞
刚才有没有听到什么声音啊
不知道
什么都没听见啊
怎么啦
皮卡丘
波克比
好难过喔
小建
得救了 小智 谢谢你
不用谢我了
你还是赶快起来吧 小建
对不起啊
你们看那里
是洞穴
我们去看看吧
这里是什么地方
好像是地下水道的样子
如果这样的话
那么在某个地方
应该有出去地面的窨井盖吧
说得对耶
好 去找那个吧
你们刚才有没有听到铃铛的声音
不知道耶
也许是你听错了吧
是这样吗
你们听 又响了
这次你们有听到吧
该不会是水的声音吧
什么事啦 皮卡丘
别这样啦 皮卡丘
不是皮卡丘吗
这么说的话
小智 后面 后面
那是什么
皮卡丘 用电击
等等 要是在这里用电击
大家都会被电到的
对哦 那么就
妙蛙种子 决定是你了
用飞叶快刀 妙蛙种子
妙蛙种子
我现在就去救你 妙蛙种子
先等一下
放手啦 小健
太乱来了
小智你也会被拖进去的
不要
我要去把妙蛙种子带回来
你等一等啊 小智
里面是不是有人啊
君莎小姐
我们是不小心进入这里面的
这里面非常危险
我放绳子下去 你们赶快爬上来
得救了
我可不会走
我要去救妙蛙种子
不行 太危险了
不要 放开我
别说这么不听劝的话嘛
妙蛙种子 我的妙蛙种子
放我出去 快点放我出去
我要去救妙蛙种子
放我出去
不过为什么只是待过地下道而已
我们就非得被关起来不可呢
看来有什么特殊的原因吧
快点放我出去
你们已经可以出来了
君莎小姐
这是怎么回事
对不起啊 事情是这样的
为什么要释放这些人呢 君莎小姐
你好市长
市长
我已经调查过地下水道的怪物
跟他们几个人的关系
已经明白他们并没有问题
要是让他们多嘴说出去 那就麻烦了
还是暂时就这样子关着吧
就算这是市长的命令
也恕难从命
真是没办法
你们几个
今天见到的事情
不能告诉任何人
为什么呢
说不定是新品种的小精灵啊
比起这个
我担心我的妙蛙种子啊
它现在在地下水道里面 可能已经开始肚子饿了
烦死了
敢多嘴的人就抓起来 抓起来
你凭什么理由这么做啊
我知道了 让我来说明好了
你等一下
市长 这不可能一直保密下去的
这个…
最近在这城里
从窨井盖现身的神秘生物导致的遇害事件接连发生
神秘生物
到目前为止只有被夺走食物
还没有人受到伤害
但要是同样的事情再持续下去
很可能会引起市民们的恐慌
警方也在监视各个窨井盖
到目前为止都还没有效果
在一个礼拜后的选举结束之前
这件事情绝对要保密不可以说出去
要是连一只怪物都没有办法解决的消息传出去
我想要继任市长就困难了
想不到你居然会担心自己的选举甚于市民的安全
什么事
市长 请你一定要听我说
又是你啊
乔伊小姐
请你马上停止那个计划吧
你来几次都是一样的
那个计划不会取消的
乔伊小姐
请问发生了什么事
市长想把特别编组的部队送进窨井盖
用以扫除神秘生物
过分
太过分了
如果那是新品种的小精灵的话 该怎么办
你居然泄露秘密的计划
逮捕她 逮捕她
市长
刚才她所说的话全都是真的吗
警方也没有听说
不管了
这个城镇由我全权负责
所以我想做什么就做什么谁也管不着
这个嘛 小建说得没错
被称为怪物的生物
可能是新品种的小精灵
或者是突变体
那要怎么办呢 大木博士
总之 一上来就扫除什么的
确实太不应该了
那位市长很任性 话一旦说出口就不听别人的意见
连君莎小姐也拿他没有办法
而且他看起来脑子里只有赢得一星期后的选举这件事
连这种东西都做了
这个记号是什么
海报上也有同样的记号喔
这一定是那个市长的象征记号
不要管那么多了我们快点到地下道去
再慢吞吞的话
妙蛙种子会越来越虚弱的
各位 执行任务的时候到了
市民的安全跟我的市长的宝座
就落在各位的肩上了
你们要好好加油
是
拜托你们了
要是被他们封住入口
就没有办法进去了
我们又不知道别的入口
要是连我的妙蛙种子也被卷进去就糟糕了
我一定要去把你给救出来 你可要平安啊
妙蛙种子
我是谁
№ 001  妙蛙种子
身高：0.7m    体重：6.9kg
属性：草+毒
特性：茂盛
分类：种子小精灵
一出生背上就负着植物的
种子，并且会随着它慢慢长大。
你们可以从那洞穴进入地下水道
谢谢你 乔伊小姐
好 我们走
我们误闯这个地方到底已经有多长的时间了
从我肚子饿的情况判断差不多有三天了
我说连半天都没过
是铃铛的声音耶
感觉喉咙好充实
就算你让我觉得喉咙好充实 肚子还是不会饱的啊 小次郎
什么 你说了什么吗
我是说
刚才那个是什么
我们出来偷小精灵的长久岁月里从来没有见过那种东西
什么东西
差一点点就被吃掉了
又有什么东西来了
是怪物
去吧 双弹瓦斯
放出烟幕 双弹瓦斯
什么
趁现在
刚才是什么
声音听起来像是火箭队
他们怎么会在这里呢
波克比不见了耶
该不会是成为那怪物的食物了吧
波克比
不可以自己乱跑啦
小霞
干什么 小智
你看前面 你看前面
住手
小霞
糟糕了 这下子怎么办
好
那就轮到刚才大木博士送过来的这个秘密武器出场了
去吧
好 拜托你了臭臭泥
你不要这样子黏住我啦 臭臭泥
你快点去找回小霞还有波克比
我已经动不了了
我也是一样
太可怕了
那只眼睛发光的怪物
这次又是什么
不可以每次都被吓到
这一次就轮到我们把他吓回去好了
好
我是怪物
我们再也不害怕了
这里是搜索队 这里是搜索队
我们发现一批自称怪物的人
请下达指示
怪物
准许你们攻击
知道了
黏虫胶攻击 预备
发射
救命啊
我们并不是可疑的人物啊
没有路了耶
水路还能往前走吗
要穿过这里吗 臭臭泥
好 我知道了 走吧
出现了
我们并没能发现神秘生物
但是除了那个生物之外
好像还有奇怪的生物在里面栖息的样子
没有办法了
把所有下水道的出口
都用水泥灌起来
小智 小智
妙蛙种子
太好了 你身上应该没有受伤吧
你原来没事啊
太好了
真是太好了
没有问题的 小智 你看这个
因为地下道的环境太好了
这只妙蛙种子发育得比平常大了一倍
这只妙蛙种子的藤鞭
就是怪物的真面目
可是为什么这个地方会有妙蛙种子呢
因为戴着项圈
应该是被谁饲养过的小精灵
因为没法再培育下去而被丢掉的吗
那么带走小智的妙蛙种子跟波克比是因为
一定是因为一个人太寂寞的关系
原来如此 你过得真辛苦
这个铃铛
市长 你怎么能做这种事情呢
竟然命令人用水泥封住市内所有地下道的出入口
古人不是有句话
臭东西就要用盖子盖起来
这样就不需要去扫除神秘的生物了 不是非常好吗
怎么可以这样
那些少年还在地下道里面
他们怎么办
这点你不用担心
等选举结束以后 我就会拆掉水泥
选举不是一个礼拜之后吗
把他们关到那个时候
太过分了
这点我就管不着了
是他们自己不对 无视禁止进入的记号
好了
这下子全市的问题就解决了
选举我是赢定了
怎么了 这什么声音
你们是
市长先生
你对这只妙蛙种子有没有印象
是我的象征记号
哭也没有用啦
是完全不肯进化的你不对
小的时候 因为一直没有进化的关系
我一时气愤
就丢过一只妙蛙种子
干什么呀
因为没有进化就丢掉
你也太过分了吧
尽管如此 这只妙蛙种子见到市长却很高兴呢
比起这个
我不能够让市民看到我这样子
你们快点想想办法
想得救的话
就向妙蛙种子道歉
说到市长
那可是这个城镇最伟大的人
怎么能够向小精灵道歉呢
市长 你没事吧
快点救我
你们快想办法对付这只妙蛙种子
准备射击
皮卡丘 使用十万伏特
趁现在 妙蛙种子 使用藤鞭
等一下 住手啊
各位 谢谢你们
这次选举 一定会换掉市长
我想这个城镇会变得更好的
这孩子 小精灵中心会收留的
你们尽管放心
真是太好了
对了 我听说在大都会有小精灵道馆
你是说柚子道馆
你看那边那座岛屿
就在那座柚子岛上
港口会发接驳船
我带你们过去
谢谢你
就这样
小智等人解决了地下水道的怪物事件之后
决定前往橘子群岛第三个道馆所在的柚子岛
来人啊 来人啊
谁快点来救救我们
救我们出去啊
肚子好饿
好讨厌的感觉
气死我了
掉了
为什么
橘子联盟第三个道馆所在的柚子岛
赌上轮宝徽章
向道馆训练家阿义挑战
阿义以同样属性的小精灵向我挑战
他强力的绝招压倒了我们
我不会认输的
去吧 皮卡丘
给他看看靠毅力使出的电气绝招
下一集 宠物小精灵
柚子道馆！属性对战！三对三！！
大家也来收服宠物小精灵吧