[Script Info]
; Script generated by Aegisub v2.1.6 RELEASE PREVIEW (SVN r2494, amz)
; http://www.aegisub.net
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 8
Video Position: 0
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]41.mp4

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:29.60,0:01:31.20,Default,,0000,0000,0000,,以成为宠物小精灵大师为目标
Dialogue: 0,0:01:31.30,0:01:33.80,Default,,0000,0000,0000,,而继续修行之旅的小智一行人
Dialogue: 0,0:01:34.40,0:01:36.00,Default,,0000,0000,0000,,他们并没有很着急赶路
Dialogue: 0,0:01:36.50,0:01:39.70,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘也在很悠闲地午睡着
Dialogue: 0,0:01:44.00,0:01:46.80,Default,,0000,0000,0000,,少男少女们 你们来得正好呀
Dialogue: 0,0:01:48.30,0:01:49.70,Default,,0000,0000,0000,,你怎么啦 老爷爷
Dialogue: 0,0:01:50.20,0:01:51.50,Default,,0000,0000,0000,,你们就听听吧
Dialogue: 0,0:02:28.80,0:02:29.90,Default,,0000,0000,0000,,好好听哦
Dialogue: 0,0:02:30.60,0:02:34.10,Default,,0000,0000,0000,,好了 演奏费拿来 就给我一块面包吧
Dialogue: 0,0:02:35.20,0:02:36.40,Default,,0000,0000,0000,,不是免费的吗
Dialogue: 0,0:02:36.90,0:02:39.80,Default,,0000,0000,0000,,能够听到我的笛声是你们的幸运哦
Dialogue: 0,0:02:40.20,0:02:42.20,Default,,0000,0000,0000,,我是很想给你演奏费的
Dialogue: 0,0:02:42.80,0:02:45.20,Default,,0000,0000,0000,,只是我们什么食物也没有带啊
Dialogue: 0,0:02:45.60,0:02:47.50,Default,,0000,0000,0000,,就连块饼干也没吗
Dialogue: 0,0:02:47.77,0:02:49.90,Default,,0000,0000,0000,,抱歉 连饼干屑都没有
Dialogue: 0,0:02:50.40,0:02:52.30,Default,,0000,0000,0000,,搞什么呀 白白演奏了
Dialogue: 0,0:02:52.70,0:02:54.20,Default,,0000,0000,0000,,没办法 你们走吧 走啊
Dialogue: 0,0:02:56.65,0:03:03.32,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(141,145,143,315)\t(0,1450,\clip(141,145,385,315)\pos(143,268)\c&H062F00&}醒来吧！卡比兽！
Dialogue: 0,0:02:58.24,0:03:03.32,Default2,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H062F00&\bord0\shad0\pos(327,267)}▲
Dialogue: 0,0:03:06.80,0:03:08.10,Default,,0000,0000,0000,,我的肚子好饿
Dialogue: 0,0:03:08.40,0:03:10.00,Default,,0000,0000,0000,,我也快要昏倒了
Dialogue: 0,0:03:10.20,0:03:13.10,Default,,0000,0000,0000,,我们从昨天到现在 什么都没有吃过啊
Dialogue: 0,0:03:29.10,0:03:31.90,Default,,0000,0000,0000,,好了 拿演奏费来 把食物分给我吃
Dialogue: 0,0:03:32.20,0:03:34.60,Default,,0000,0000,0000,,随便把人叫住 又吹这么奇怪的笛子
Dialogue: 0,0:03:35.00,0:03:36.40,Default,,0000,0000,0000,,就想叫人捐食物给你
Dialogue: 0,0:03:36.80,0:03:39.20,Default,,0000,0000,0000,,刚才的笛声不值得给食物
Dialogue: 0,0:03:39.60,0:03:40.60,Default,,0000,0000,0000,,不值 不值
Dialogue: 0,0:03:42.10,0:03:45.20,Default,,0000,0000,0000,,真是的 现在的人真不懂礼貌啊
Dialogue: 0,0:03:46.50,0:03:48.00,Default,,0000,0000,0000,,总算走到了
Dialogue: 0,0:03:48.10,0:03:50.20,Default,,0000,0000,0000,,这下子我们有东西吃了
Dialogue: 0,0:03:57.60,0:03:59.80,Default,,0000,0000,0000,,连一个面包都没有
Dialogue: 0,0:04:03.00,0:04:06.20,Default,,0000,0000,0000,,有人吗 我们想要买一点面包
Dialogue: 0,0:04:07.00,0:04:08.70,Default,,0000,0000,0000,,是客人啊
Dialogue: 0,0:04:09.10,0:04:10.40,Default,,0000,0000,0000,,我们想要买面包
Dialogue: 0,0:04:11.10,0:04:13.60,Default,,0000,0000,0000,,对不起 我们这里没有面包可以卖
Dialogue: 0,0:04:14.40,0:04:16.20,Default,,0000,0000,0000,,这不是面包店吗
Dialogue: 0,0:04:17.10,0:04:19.40,Default,,0000,0000,0000,,连一点蔬菜都没有
Dialogue: 0,0:04:19.50,0:04:20.90,Default,,0000,0000,0000,,这到底是为什么
Dialogue: 0,0:04:21.00,0:04:22.90,Default,,0000,0000,0000,,这是蔬菜店啊
Dialogue: 0,0:04:23.50,0:04:27.70,Default,,0000,0000,0000,,对不起 我们也想做菜 可是根本就没有材料
Dialogue: 0,0:04:28.00,0:04:29.00,Default,,0000,0000,0000,,怎么会这样
Dialogue: 0,0:04:29.50,0:04:30.70,Default,,0000,0000,0000,,请你们下次再来吧
Dialogue: 0,0:04:34.90,0:04:36.40,Default,,0000,0000,0000,,伤脑筋啊
Dialogue: 0,0:04:36.50,0:04:39.90,Default,,0000,0000,0000,,结果什么地方都不卖吃的东西啊
Dialogue: 0,0:04:42.30,0:04:44.60,Default,,0000,0000,0000,,年轻人 你们怎么了
Dialogue: 0,0:04:45.20,0:04:48.10,Default,,0000,0000,0000,,我们想要在这个村子购买食物
Dialogue: 0,0:04:48.50,0:04:49.80,Default,,0000,0000,0000,,可是什么东西也没有买到
Dialogue: 0,0:04:50.20,0:04:53.20,Default,,0000,0000,0000,,肚子好饿 我快不能动了
Dialogue: 0,0:04:59.10,0:05:02.70,Default,,0000,0000,0000,,以成为宠物小精灵大师为目标而做修行之旅啊
Dialogue: 0,0:05:02.90,0:05:04.40,Default,,0000,0000,0000,,那样很辛苦的
Dialogue: 0,0:05:06.20,0:05:09.50,Default,,0000,0000,0000,,到底怎么回事 面包店没有面包
Dialogue: 0,0:05:10.20,0:05:12.30,Default,,0000,0000,0000,,蔬菜店也没有蔬菜
Dialogue: 0,0:05:12.80,0:05:16.90,Default,,0000,0000,0000,,那是因为河川干涸 没有农作物收成啊
Dialogue: 0,0:05:17.30,0:05:20.90,Default,,0000,0000,0000,,所以说我们大家剩下的食物都不多了
Dialogue: 0,0:05:21.20,0:05:24.00,Default,,0000,0000,0000,,只能够勉强自己糊口了
Dialogue: 0,0:05:26.90,0:05:28.70,Default,,0000,0000,0000,,你们不要太客气
Dialogue: 0,0:05:29.00,0:05:32.70,Default,,0000,0000,0000,,没关系 我家还有些存粮 勉强还可以撑的
Dialogue: 0,0:05:32.80,0:05:36.40,Default,,0000,0000,0000,,今年的这种糟糕情况有这么长时间吗
Dialogue: 0,0:05:36.60,0:05:38.50,Default,,0000,0000,0000,,我记得雨下得挺多的嘛
Dialogue: 0,0:05:39.60,0:05:40.82,Default,,0000,0000,0000,,这是因为…
Dialogue: 0,0:05:42.70,0:05:45.30,Default,,0000,0000,0000,,这就是流经我们村子的河流了
Dialogue: 0,0:05:45.60,0:05:49.40,Default,,0000,0000,0000,,可是在两个星期前就一下子干涸了
Dialogue: 0,0:05:50.30,0:05:51.20,Default,,0000,0000,0000,,天啊
Dialogue: 0,0:05:51.90,0:05:53.20,Default,,0000,0000,0000,,全部都枯萎了
Dialogue: 0,0:05:55.70,0:05:59.70,Default,,0000,0000,0000,,小麦跟蔬菜都没办法种植 大家都很伤脑筋
Dialogue: 0,0:06:00.20,0:06:03.10,Default,,0000,0000,0000,,没有水的话 是不可能种植农作物的呀
Dialogue: 0,0:06:03.30,0:06:05.70,Default,,0000,0000,0000,,是啊 真的是很头痛
Dialogue: 0,0:06:05.90,0:06:08.50,Default,,0000,0000,0000,,原因是不是出在河的上游呢
Dialogue: 0,0:06:08.80,0:06:09.70,Default,,0000,0000,0000,,我们去看看好了
Dialogue: 0,0:06:10.20,0:06:12.70,Default,,0000,0000,0000,,你请我们吃可口的热汤和面包
Dialogue: 0,0:06:13.00,0:06:14.60,Default,,0000,0000,0000,,我们当然要好好地报答你了
Dialogue: 0,0:06:14.90,0:06:17.60,Default,,0000,0000,0000,,长老先生 让我们去上流调查原因吧
Dialogue: 0,0:06:18.20,0:06:20.80,Default,,0000,0000,0000,,连我们自己村子里的人都很少去上游
Dialogue: 0,0:06:21.00,0:06:23.00,Default,,0000,0000,0000,,不知道会不会发生什么啊
Dialogue: 0,0:06:23.50,0:06:26.30,Default,,0000,0000,0000,,没问题 这件事情就包在我们身上吧
Dialogue: 0,0:06:30.90,0:06:33.20,Default,,0000,0000,0000,,可是河川竟然突然干涸
Dialogue: 0,0:06:33.30,0:06:34.50,Default,,0000,0000,0000,,太奇怪了
Dialogue: 0,0:06:36.30,0:06:36.90,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:06:38.00,0:06:39.80,Default,,0000,0000,0000,,河被堵死了
Dialogue: 0,0:06:41.50,0:06:44.50,Default,,0000,0000,0000,,是荆棘 整座森林都被荆棘给覆盖了
Dialogue: 0,0:06:49.60,0:06:50.90,Default,,0000,0000,0000,,好痛…
Dialogue: 0,0:06:51.00,0:06:53.00,Default,,0000,0000,0000,,小心点 不然会搞得全身是伤的
Dialogue: 0,0:06:53.20,0:06:54.30,Default,,0000,0000,0000,,小心也没有用
Dialogue: 0,0:06:54.50,0:06:57.10,Default,,0000,0000,0000,,这里放眼望去全部都是荆棘啊
Dialogue: 0,0:06:59.10,0:07:00.70,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 你不要紧吧
Dialogue: 0,0:07:01.10,0:07:03.80,Default,,0000,0000,0000,,小智 我们叫小精灵们出来帮忙吧
Dialogue: 0,0:07:04.10,0:07:04.70,Default,,0000,0000,0000,,好主意
Dialogue: 0,0:07:08.90,0:07:11.00,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 使用飞叶快刀
Dialogue: 0,0:07:15.90,0:07:18.70,Default,,0000,0000,0000,,好 上吧 宝石海星
Dialogue: 0,0:07:24.10,0:07:25.90,Default,,0000,0000,0000,,我说过你用不着出来的
Dialogue: 0,0:07:29.80,0:07:31.10,Default,,0000,0000,0000,,总算走出来了
Dialogue: 0,0:07:37.30,0:07:38.20,Default,,0000,0000,0000,,是泉水
Dialogue: 0,0:07:38.50,0:07:41.20,Default,,0000,0000,0000,,这里的泉水看起来也是快要干枯了呢
Dialogue: 0,0:07:42.10,0:07:42.70,Default,,0000,0000,0000,,那是什么
Dialogue: 0,0:07:52.10,0:07:53.20,Default,,0000,0000,0000,,好大啊
Dialogue: 0,0:07:54.10,0:07:55.00,Default,,0000,0000,0000,,这是…
Dialogue: 0,0:07:55.60,0:07:56.80,Default,,0000,0000,0000,,卡比兽
Dialogue: 0,0:07:57.60,0:07:59.00,Default,,0000,0000,0000,,你说是卡比兽吗
Dialogue: 0,0:07:59.20,0:08:00.20,Default,,0000,0000,0000,,就是这个吗
Dialogue: 0,0:08:01.50,0:08:03.30,Default,,0000,0000,0000,,卡比兽 睡觉小精灵
Dialogue: 0,0:08:03.60,0:08:06.20,Default,,0000,0000,0000,,卡比兽只有在吃东西的时候 才会醒过来
Dialogue: 0,0:08:06.60,0:08:09.30,Default,,0000,0000,0000,,真的耶 看它睡得很舒服的样子
Dialogue: 0,0:08:10.80,0:08:11.40,Default,,0000,0000,0000,,你们看
Dialogue: 0,0:08:11.60,0:08:14.40,Default,,0000,0000,0000,,卡比兽把涌出泉水的出口给堵住了
Dialogue: 0,0:08:14.90,0:08:17.70,Default,,0000,0000,0000,,所以水才流不进河里
Dialogue: 0,0:08:17.90,0:08:20.40,Default,,0000,0000,0000,,那只要把它给移开 问题就解决啦
Dialogue: 0,0:08:20.90,0:08:22.30,Default,,0000,0000,0000,,总之我们先把它叫醒
Dialogue: 0,0:08:23.10,0:08:24.80,Default,,0000,0000,0000,,起床啦 卡比兽
Dialogue: 0,0:08:24.90,0:08:26.30,Default,,0000,0000,0000,,卡比兽 起来
Dialogue: 0,0:08:26.50,0:08:28.20,Default,,0000,0000,0000,,喂 快点起来啦
Dialogue: 0,0:08:29.40,0:08:31.30,Default,,0000,0000,0000,,喂 卡比兽
Dialogue: 0,0:08:31.70,0:08:33.80,Default,,0000,0000,0000,,起床啦
Dialogue: 0,0:08:35.50,0:08:37.60,Default,,0000,0000,0000,,一点醒的迹象都没有
Dialogue: 0,0:08:38.80,0:08:40.90,Default,,0000,0000,0000,,没办法 我们来把它搬开好了
Dialogue: 0,0:08:45.10,0:08:46.90,Default,,0000,0000,0000,,卡比兽 快醒一醒啊
Dialogue: 0,0:08:47.10,0:08:48.70,Default,,0000,0000,0000,,大家用力推
Dialogue: 0,0:08:51.60,0:08:53.20,Default,,0000,0000,0000,,为什么会这样啊
Dialogue: 0,0:08:54.30,0:08:57.40,Default,,0000,0000,0000,,卡比兽是已发现的小精灵当中体重最重的一种
Dialogue: 0,0:08:57.70,0:09:00.20,Default,,0000,0000,0000,,平均在四百六十公斤以上
Dialogue: 0,0:09:00.50,0:09:02.20,Default,,0000,0000,0000,,四百六十公斤
Dialogue: 0,0:09:03.50,0:09:05.80,Default,,0000,0000,0000,,怪不得我们怎么推都推不动
Dialogue: 0,0:09:05.90,0:09:07.30,Default,,0000,0000,0000,,有没有什么好办法呢
Dialogue: 0,0:09:07.70,0:09:09.80,Default,,0000,0000,0000,,把它装进精灵球里面怎么样
Dialogue: 0,0:09:10.30,0:09:11.10,Default,,0000,0000,0000,,对哦
Dialogue: 0,0:09:11.70,0:09:13.20,Default,,0000,0000,0000,,去吧 精灵球
Dialogue: 0,0:09:18.20,0:09:21.40,Default,,0000,0000,0000,,不把它摇醒打败 好像不行啊
Dialogue: 0,0:09:22.10,0:09:25.00,Default,,0000,0000,0000,,气死了 到底应该怎么办嘛
Dialogue: 0,0:09:26.40,0:09:27.60,Default,,0000,0000,0000,,发现卡比兽了
Dialogue: 0,0:09:28.10,0:09:30.50,Default,,0000,0000,0000,,好 就使用编号ZZ的战术吧
Dialogue: 0,0:09:30.60,0:09:31.10,Default,,0000,0000,0000,,遵命
Dialogue: 0,0:09:31.60,0:09:34.40,Default,,0000,0000,0000,,难道一点办法也没有吗
Dialogue: 0,0:09:34.90,0:09:36.52,Default,,0000,0000,0000,,早安呀
Dialogue: 0,0:09:37.41,0:09:38.72,Default,,0000,0000,0000,,应该是午安了
Dialogue: 0,0:09:39.60,0:09:40.80,Default,,0000,0000,0000,,现在时间是下午两点
Dialogue: 0,0:09:41.20,0:09:44.70,Default,,0000,0000,0000,,我们想在这里做一档偶像卡比兽起床的特别节目
Dialogue: 0,0:09:45.00,0:09:46.50,Default,,0000,0000,0000,,镜头请对准这里
Dialogue: 0,0:09:47.70,0:09:50.80,Default,,0000,0000,0000,,睡得好熟啊 请大家看一看
Dialogue: 0,0:09:51.10,0:09:53.30,Default,,0000,0000,0000,,这个就是卡比兽的睡容
Dialogue: 0,0:09:53.60,0:09:55.40,Default,,0000,0000,0000,,好可爱喔
Dialogue: 0,0:09:55.90,0:09:56.70,Default,,0000,0000,0000,,好啦 各位观众
Dialogue: 0,0:09:56.90,0:09:59.00,Default,,0000,0000,0000,,我们现在就要叫醒卡比兽了
Dialogue: 0,0:09:59.50,0:10:01.80,Default,,0000,0000,0000,,你们在干什么啊
Dialogue: 0,0:10:02.00,0:10:03.80,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:10:04.00,0:10:05.70,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:10:05.80,0:10:07.70,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:10:07.80,0:10:09.70,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:10:10.10,0:10:12.30,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:10:12.60,0:10:14.50,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:10:14.70,0:10:15.60,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:10:15.70,0:10:16.40,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:10:17.10,0:10:19.70,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:10:20.20,0:10:23.00,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天等着我们
Dialogue: 0,0:10:23.50,0:10:24.70,Default,,0000,0000,0000,,随便你们想要干什么啦
Dialogue: 0,0:10:25.00,0:10:27.10,Default,,0000,0000,0000,,可是这只卡比兽没那么容易醒来
Dialogue: 0,0:10:28.00,0:10:29.20,Default,,0000,0000,0000,,它要是睡不醒的话…
Dialogue: 0,0:10:32.10,0:10:34.00,Default,,0000,0000,0000,,R2呼叫R1 请说
Dialogue: 0,0:10:34.40,0:10:37.00,Default,,0000,0000,0000,,这里是R1 准备OK了
Dialogue: 0,0:10:37.50,0:10:38.10,Default,,0000,0000,0000,,那个是…
Dialogue: 0,0:10:38.70,0:10:42.10,Default,,0000,0000,0000,,超级豪华气球爆爆大作战 开始执行
Dialogue: 0,0:10:45.16,0:10:48.46,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(448,168)\fad(330,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&}我是谁
Dialogue: 0,0:10:51.08,0:10:54.46,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(330,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(448,168)\c&H4EF0E3&}卡比兽
Dialogue: 0,0:10:51.08,0:10:54.46,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(24,294)}{\fs22}№ 143  卡比兽\N身高：2.1m    体重：460.0kg\N属性：普通\N特性：免疫·肥脂\N分类：睡觉小精灵\N 一天内没有吃足\N四百公斤的食物就不会满足。\N吃饱之后，就会立刻开始睡觉。
Dialogue: 0,0:10:58.40,0:10:59.40,Default,,0000,0000,0000,,那是什么啊
Dialogue: 0,0:11:00.80,0:11:02.80,Default,,0000,0000,0000,,要用那个绳子把卡比兽吊起来
Dialogue: 0,0:11:04.80,0:11:06.80,Default,,0000,0000,0000,,虽然让他们吊走卡比兽有点不甘心
Dialogue: 0,0:11:07.40,0:11:09.00,Default,,0000,0000,0000,,可是只要卡比兽离开的话…
Dialogue: 0,0:11:09.40,0:11:11.10,Default,,0000,0000,0000,,泉水就可以像以前那样涌出了
Dialogue: 0,0:11:17.10,0:11:19.50,Default,,0000,0000,0000,,太好啦 他们终于改过自新了
Dialogue: 0,0:11:19.70,0:11:21.10,Default,,0000,0000,0000,,好现象
Dialogue: 0,0:11:21.70,0:11:24.50,Default,,0000,0000,0000,,这下子这次的计划就是大成功哦
Dialogue: 0,0:11:27.50,0:11:29.00,Default,,0000,0000,0000,,OK OK
Dialogue: 0,0:11:32.50,0:11:34.70,Default,,0000,0000,0000,,很好 就是这样
Dialogue: 0,0:11:35.00,0:11:36.20,Default,,0000,0000,0000,,一定要稳一点
Dialogue: 0,0:11:42.80,0:11:43.90,Default,,0000,0000,0000,,要吊上来了
Dialogue: 0,0:11:48.50,0:11:51.00,Default,,0000,0000,0000,,那些绳子还是没有办法承受卡比兽的重量
Dialogue: 0,0:11:51.20,0:11:52.60,Default,,0000,0000,0000,,我们是白帮忙了
Dialogue: 0,0:11:52.80,0:11:55.70,Default,,0000,0000,0000,,我就知道 你们做事情每次都失败
Dialogue: 0,0:11:55.90,0:11:56.90,Default,,0000,0000,0000,,你说什么呀
Dialogue: 0,0:11:57.20,0:11:58.30,Default,,0000,0000,0000,,我说的是事实啊
Dialogue: 0,0:11:58.50,0:12:01.00,Default,,0000,0000,0000,,就因为说的是事实 我更恼羞成怒
Dialogue: 0,0:12:07.40,0:12:10.60,Default,,0000,0000,0000,,这样的话 无论如何都要叫醒卡比兽了
Dialogue: 0,0:12:14.70,0:12:16.40,Default,,0000,0000,0000,,用闹钟没有用
Dialogue: 0,0:12:17.00,0:12:18.50,Default,,0000,0000,0000,,这次换我了
Dialogue: 0,0:12:22.40,0:12:23.70,Default,,0000,0000,0000,,这样应该会醒了吧
Dialogue: 0,0:12:24.00,0:12:25.60,Default,,0000,0000,0000,,绝对会醒的
Dialogue: 0,0:12:28.40,0:12:30.00,Default,,0000,0000,0000,,一点也没有醒来的样子
Dialogue: 0,0:12:30.20,0:12:31.80,Default,,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: 0,0:12:33.70,0:12:34.30,Default,,0000,0000,0000,,有了
Dialogue: 0,0:12:34.90,0:12:36.10,Default,,0000,0000,0000,,这是我突然想到的
Dialogue: 0,0:12:36.40,0:12:38.10,Default,,0000,0000,0000,,在童话故事睡美人里面
Dialogue: 0,0:12:38.30,0:12:41.00,Default,,0000,0000,0000,,王子的吻使得沉睡的美女清醒了呢
Dialogue: 0,0:12:41.20,0:12:43.70,Default,,0000,0000,0000,,对呀 如果卡比兽是公主的话
Dialogue: 0,0:12:44.00,0:12:46.50,Default,,0000,0000,0000,,那么用王子小精灵的吻说不定能唤醒它
Dialogue: 0,0:12:47.40,0:12:49.30,Default,,0000,0000,0000,,这个说不定有可能
Dialogue: 0,0:12:49.50,0:12:52.60,Default,,0000,0000,0000,,好 那么大家各自拿出一只小精灵去挑战吧
Dialogue: 0,0:12:52.90,0:12:53.60,Default,,0000,0000,0000,,没问题
Dialogue: 0,0:12:56.40,0:12:59.00,Default,,0000,0000,0000,,相当于王子的小精灵…
Dialogue: 0,0:12:59.40,0:13:01.30,Default,,0000,0000,0000,,真的有那种小精灵吗
Dialogue: 0,0:13:02.00,0:13:03.60,Default,,0000,0000,0000,,小霞的墨海马怎么样
Dialogue: 0,0:13:04.10,0:13:06.70,Default,,0000,0000,0000,,不错 它的嘴巴的确很像
Dialogue: 0,0:13:07.70,0:13:09.70,Default,,0000,0000,0000,,这里没有水耶 要使用它吗
Dialogue: 0,0:13:10.10,0:13:12.20,Default,,0000,0000,0000,,你又没有别的了 没办法啦
Dialogue: 0,0:13:13.90,0:13:15.30,Default,,0000,0000,0000,,墨海马 墨海马
Dialogue: 0,0:13:23.10,0:13:24.10,Default,,0000,0000,0000,,怎么这样
Dialogue: 0,0:13:27.00,0:13:28.70,Default,,0000,0000,0000,,你跑出来干什么
Dialogue: 0,0:13:28.90,0:13:31.10,Default,,0000,0000,0000,,你又不可能是王子
Dialogue: 0,0:13:38.60,0:13:40.80,Default,,0000,0000,0000,,不知道他们会拿出什么小精灵
Dialogue: 0,0:13:41.20,0:13:42.20,Default,,0000,0000,0000,,不会又是…
Dialogue: 0,0:13:44.90,0:13:46.70,Default,,0000,0000,0000,,这种事我可不敢想
Dialogue: 0,0:13:47.10,0:13:49.10,Default,,0000,0000,0000,,光是想像我就快吐了
Dialogue: 0,0:13:49.60,0:13:50.80,Default,,0000,0000,0000,,让大家久等了
Dialogue: 0,0:13:52.90,0:13:56.50,Default,,0000,0000,0000,,可以给卡比兽最热情一吻的 除了喵喵之外没别人了
Dialogue: 0,0:13:57.30,0:13:59.70,Default,,0000,0000,0000,,好啦 给它可爱又迷人的吻吧
Dialogue: 0,0:14:00.30,0:14:04.00,Default,,0000,0000,0000,,为什么一定要我去吻卡比兽不可啊
Dialogue: 0,0:14:04.10,0:14:07.50,Default,,0000,0000,0000,,这是为了把卡比兽献给老大嘛 喵喵
Dialogue: 0,0:14:07.60,0:14:10.10,Default,,0000,0000,0000,,对啊 这个打扮很适合你
Dialogue: 0,0:14:10.40,0:14:12.30,Default,,0000,0000,0000,,话是这么说 可是…
Dialogue: 0,0:14:14.10,0:14:15.60,Default,,0000,0000,0000,,好啦 快去吧
Dialogue: 0,0:14:15.70,0:14:17.60,Default,,0000,0000,0000,,去夺走卡比兽的吻吧
Dialogue: 0,0:14:18.10,0:14:22.20,Default,,0000,0000,0000,,不要 不要…
Dialogue: 0,0:14:28.90,0:14:29.70,Default,,0000,0000,0000,,不会吧
Dialogue: 0,0:14:30.00,0:14:31.40,Default,,0000,0000,0000,,因为喵喵的一吻
Dialogue: 0,0:14:34.30,0:14:35.80,Default,,0000,0000,0000,,它的样子好像是中毒了吧
Dialogue: 0,0:14:36.20,0:14:38.20,Default,,0000,0000,0000,,我看它是在做恶梦吧
Dialogue: 0,0:14:38.50,0:14:40.00,Default,,0000,0000,0000,,很难过的样子
Dialogue: 0,0:14:40.50,0:14:43.20,Default,,0000,0000,0000,,为什么… 亏我做这么大牺牲
Dialogue: 0,0:14:54.70,0:14:55.90,Default,,0000,0000,0000,,怎么了小智
Dialogue: 0,0:14:56.50,0:14:58.20,Default,,0000,0000,0000,,上面写着 请勿打扰
Dialogue: 0,0:14:58.70,0:15:01.10,Default,,0000,0000,0000,,像是挂在饭店客房门口的牌子
Dialogue: 0,0:15:01.40,0:15:02.40,Default,,0000,0000,0000,,很像哦
Dialogue: 0,0:15:04.20,0:15:07.50,Default,,0000,0000,0000,,有事找的话 请用小精灵之笛叫醒我
Dialogue: 0,0:15:07.90,0:15:09.00,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么回事
Dialogue: 0,0:15:09.10,0:15:11.20,Default,,0000,0000,0000,,我知道了 如果要叫醒卡比兽的话
Dialogue: 0,0:15:11.40,0:15:13.80,Default,,0000,0000,0000,,需要听一下小精灵之笛的声音
Dialogue: 0,0:15:14.00,0:15:15.00,Default,,0000,0000,0000,,小精灵之笛
Dialogue: 0,0:15:17.90,0:15:18.80,Default,,0000,0000,0000,,小精灵之笛
Dialogue: 0,0:15:19.20,0:15:21.30,Default,,0000,0000,0000,,要叫醒睡着的小精灵时使用
Dialogue: 0,0:15:21.70,0:15:24.20,Default,,0000,0000,0000,,只有这把笛子可以叫醒卡比兽
Dialogue: 0,0:15:27.00,0:15:29.90,Default,,0000,0000,0000,,这个笛子跟老爷爷的一样呢
Dialogue: 0,0:15:31.20,0:15:32.40,Default,,0000,0000,0000,,好 我们去看看
Dialogue: 0,0:15:34.70,0:15:35.70,Default,,0000,0000,0000,,小精灵之笛
Dialogue: 0,0:15:36.20,0:15:36.90,Default,,0000,0000,0000,,老爷爷
Dialogue: 0,0:15:43.60,0:15:44.80,Default,,0000,0000,0000,,那个老爷爷
Dialogue: 0,0:15:45.40,0:15:47.80,Default,,0000,0000,0000,,糟了 我们落后于小鬼头他们了
Dialogue: 0,0:15:48.00,0:15:48.60,Default,,0000,0000,0000,,快去
Dialogue: 0,0:15:50.20,0:15:51.80,Default,,0000,0000,0000,,别丢下我呀
Dialogue: 0,0:15:59.20,0:16:00.40,Default,,0000,0000,0000,,这么急干什么呀
Dialogue: 0,0:16:01.50,0:16:03.20,Default,,0000,0000,0000,,太好了 老爷爷还没有走啊
Dialogue: 0,0:16:03.50,0:16:05.70,Default,,0000,0000,0000,,我们有一件事情想要请老爷爷您帮忙
Dialogue: 0,0:16:06.30,0:16:06.90,Default,,0000,0000,0000,,什么事啊
Dialogue: 0,0:16:07.40,0:16:08.50,Default,,0000,0000,0000,,跟我们一起来就行了啦
Dialogue: 0,0:16:08.70,0:16:09.90,Default,,0000,0000,0000,,喂…不要拉嘛
Dialogue: 0,0:16:10.10,0:16:12.50,Default,,0000,0000,0000,,慢着 慢着
Dialogue: 0,0:16:13.50,0:16:15.40,Default,,0000,0000,0000,,太好了 你人还在呀
Dialogue: 0,0:16:15.70,0:16:16.80,Default,,0000,0000,0000,,跟我们一起走吧
Dialogue: 0,0:16:17.40,0:16:19.60,Default,,0000,0000,0000,,不行 是我们先过来的
Dialogue: 0,0:16:20.10,0:16:22.20,Default,,0000,0000,0000,,是我们后过来的
Dialogue: 0,0:16:22.80,0:16:25.40,Default,,0000,0000,0000,,不要再拉啦 再拉我的手要断啦
Dialogue: 0,0:16:26.00,0:16:28.90,Default,,0000,0000,0000,,既然如此 上吧 阿柏怪
Dialogue: 0,0:16:34.50,0:16:35.90,Default,,0000,0000,0000,,比比鸟 就决定是你了
Dialogue: 0,0:16:39.80,0:16:41.30,Default,,0000,0000,0000,,比比鸟 用旋风
Dialogue: 0,0:16:47.70,0:16:51.90,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:16:56.80,0:16:58.00,Default,,0000,0000,0000,,趁现在 我们快走吧
Dialogue: 0,0:17:04.50,0:17:07.20,Default,,0000,0000,0000,,请用小精灵之笛叫醒这只卡比兽吧
Dialogue: 0,0:17:08.02,0:17:11.00,Default,,0000,0000,0000,,卡比兽 才多久没见你就长大了
Dialogue: 0,0:17:11.50,0:17:13.30,Default,,0000,0000,0000,,会睡觉的小孩最会长了
Dialogue: 0,0:17:13.40,0:17:15.60,Default,,0000,0000,0000,,老爷爷 你认识这只卡比兽吗
Dialogue: 0,0:17:15.80,0:17:18.10,Default,,0000,0000,0000,,当然认识啦 它就是我的小精灵啊
Dialogue: 0,0:17:18.70,0:17:20.60,Default,,0000,0000,0000,,这孩子特别会睡觉
Dialogue: 0,0:17:20.80,0:17:22.80,Default,,0000,0000,0000,,我又没办法带着它到处跑
Dialogue: 0,0:17:23.10,0:17:26.00,Default,,0000,0000,0000,,所以才一个月叫醒它一次
Dialogue: 0,0:17:27.40,0:17:29.60,Default,,0000,0000,0000,,不过这一次我可就慢了点啦
Dialogue: 0,0:17:30.10,0:17:33.20,Default,,0000,0000,0000,,它睡在这里使得河水干涸 造成了大危害
Dialogue: 0,0:17:33.60,0:17:35.10,Default,,0000,0000,0000,,老爷爷 你快点把它叫醒吧
Dialogue: 0,0:17:35.40,0:17:37.40,Default,,0000,0000,0000,,这样啊 那我赶快吹笛子
Dialogue: 0,0:18:02.20,0:18:03.90,Default,,0000,0000,0000,,卡比兽起床了呢
Dialogue: 0,0:18:14.03,0:18:16.90,Default,,0000,0000,0000,,奇怪 水流不出来呢
Dialogue: 0,0:18:17.80,0:18:18.70,Default,,0000,0000,0000,,你们看那
Dialogue: 0,0:18:19.50,0:18:20.80,Default,,0000,0000,0000,,那边也有荆棘
Dialogue: 0,0:18:21.30,0:18:23.70,Default,,0000,0000,0000,,这么说要让水流进河里的话
Dialogue: 0,0:18:23.90,0:18:26.90,Default,,0000,0000,0000,,就必须把这里所有的荆棘都移走才行了
Dialogue: 0,0:18:27.30,0:18:28.50,Default,,0000,0000,0000,,这是不可能的啦
Dialogue: 0,0:18:37.14,0:18:40.40,Default,,0000,0000,0000,,卡比兽啊 没想到你肚子这么饿
Dialogue: 0,0:18:41.39,0:18:42.80,Default,,0000,0000,0000,,它在吃荆棘呢
Dialogue: 0,0:18:43.10,0:18:45.40,Default,,0000,0000,0000,,卡比兽最爱吃荆棘啦
Dialogue: 0,0:18:46.50,0:18:49.90,Default,,0000,0000,0000,,卡比兽必须在一天之内 吃下四百公斤的食物才行
Dialogue: 0,0:18:50.30,0:18:52.20,Default,,0000,0000,0000,,而且一吃完就睡觉
Dialogue: 0,0:18:52.80,0:18:53.90,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:19:07.00,0:19:09.80,Default,,0000,0000,0000,,太棒了 这样河里又有水流动了
Dialogue: 0,0:19:22.40,0:19:25.00,Default,,0000,0000,0000,,太好了 我们村子总算能够恢复原状
Dialogue: 0,0:19:25.40,0:19:27.00,Default,,0000,0000,0000,,太好了 太好了
Dialogue: 0,0:19:27.10,0:19:28.20,Default,,0000,0000,0000,,真的太棒了
Dialogue: 0,0:19:28.70,0:19:30.40,Default,,0000,0000,0000,,这全都是卡比兽的功劳
Dialogue: 0,0:19:30.90,0:19:32.60,Default,,0000,0000,0000,,好了 大家一起来庆祝吧
Dialogue: 0,0:19:33.00,0:19:34.90,Default,,0000,0000,0000,,面包和热汤随你们吃到饱
Dialogue: 0,0:19:35.10,0:19:36.30,Default,,0000,0000,0000,,太好了
Dialogue: 0,0:19:44.40,0:19:46.60,Default,,0000,0000,0000,,这次我们实在是有够倒霉的
Dialogue: 0,0:19:47.20,0:19:49.30,Default,,0000,0000,0000,,卡比兽是不是已经醒了呢
Dialogue: 0,0:19:51.20,0:19:53.20,Default,,0000,0000,0000,,老爷爷 卡比兽呢
Dialogue: 0,0:19:53.70,0:19:54.50,Default,,0000,0000,0000,,卡比兽吗
Dialogue: 0,0:19:55.90,0:19:59.00,Default,,0000,0000,0000,,它已经吃饱了 所以又睡着了
Dialogue: 0,0:19:59.40,0:20:01.00,Default,,0000,0000,0000,,又睡着了啊
Dialogue: 0,0:20:02.40,0:20:04.00,Default,,0000,0000,0000,,大概暂时不会醒来了
Dialogue: 0,0:20:04.50,0:20:05.90,Default,,0000,0000,0000,,那要睡多久
Dialogue: 0,0:20:06.20,0:20:07.60,Default,,0000,0000,0000,,这个嘛…
Dialogue: 0,0:20:07.90,0:20:10.40,Default,,0000,0000,0000,,以这孩子的情况 大概要一个月吧
Dialogue: 0,0:20:19.20,0:20:21.10,Default,,0000,0000,0000,,我得去摇醒下一只卡比兽了
Dialogue: 0,0:20:21.50,0:20:23.50,Default,,0000,0000,0000,,它的肚子可能又饿了
Dialogue: 0,0:20:27.00,0:20:29.30,Default,,0000,0000,0000,,那这只卡比兽怎么办呢
Dialogue: 0,0:20:29.90,0:20:31.60,Default,,0000,0000,0000,,就放着别管了
Dialogue: 0,0:20:32.00,0:20:34.20,Default,,0000,0000,0000,,养它的话食物费很惊人的
Dialogue: 0,0:20:35.40,0:20:37.70,Default,,0000,0000,0000,,卡比兽进入梦乡睡得香甜
Dialogue: 0,0:20:38.00,0:20:41.40,Default,,0000,0000,0000,,这次能够解决村子的危机 真是太好了
Dialogue: 0,0:20:41.90,0:20:45.50,Default,,0000,0000,0000,,邂逅各种小精灵的旅行 还在继续着
Dialogue: 0,0:20:48.30,0:20:49.60,Default,,0000,0000,0000,,倒下来啦
Dialogue: 0,0:22:22.60,0:22:24.80,Default,,0000,0000,0000,,大家都讨厌小精灵训练家
Dialogue: 0,0:22:25.70,0:22:26.80,Default,,0000,0000,0000,,怪不得会遭人厌恶
Dialogue: 0,0:22:27.10,0:22:28.80,Default,,0000,0000,0000,,原来这个镇上有一个小精灵道馆
Dialogue: 0,0:22:29.20,0:22:31.50,Default,,0000,0000,0000,,专门用小精灵来打架
Dialogue: 0,0:22:32.30,0:22:34.00,Default,,0000,0000,0000,,电击兽和飞天螳螂都出现了
Dialogue: 0,0:22:34.20,0:22:35.60,Default,,0000,0000,0000,,使得镇上一片混乱
Dialogue: 0,0:22:36.20,0:22:39.70,Default,,0000,0000,0000,,好 我来停止他们的争执
Dialogue: 0,0:22:40.50,0:22:42.20,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:42.50,0:22:44.40,Default,,0000,0000,0000,,对决！小精灵道馆！
Dialogue: 0,0:22:45.10,0:22:47.10,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧


Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 CloudElric     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 冬月明美     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
