[Script Info]
; Script generated by Aegisub v2.1.6 RELEASE PREVIEW (SVN r2494, amz)
; http://www.aegisub.net
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 6
Video Position: 0

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:33.10,0:01:35.10,Default,,0000,0000,0000,,离开快乐的野生原野区
Dialogue: 0,0:01:35.40,0:01:38.40,Default,,0000,0000,0000,,小智一行人 继续他们新的旅行
Dialogue: 0,0:01:38.80,0:01:41.40,Default,,0000,0000,0000,,感觉我们好像进入了大城市
Dialogue: 0,0:01:42.10,0:01:45.00,Default,,0000,0000,0000,,真的耶 虽然在大自然里面是很不错
Dialogue: 0,0:01:45.20,0:01:47.50,Default,,0000,0000,0000,,可是进入城市 有一种安心的感觉
Dialogue: 0,0:01:47.80,0:01:49.70,Default,,0000,0000,0000,,到下一个小精灵中心以后
Dialogue: 0,0:01:49.80,0:01:51.60,Default,,0000,0000,0000,,你就有好吃的东西可以吃了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:01:54.10,0:01:55.30,Default,,0000,0000,0000,,我要吃咖喱
Dialogue: 0,0:01:55.30,0:01:58.50,Default,,0000,0000,0000,,我要吃茶泡饭 不 薄烤饼也不错
Dialogue: 0,0:01:59.00,0:02:00.10,Default,,0000,0000,0000,,那个是什么
Dialogue: 0,0:02:00.60,0:02:01.20,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:02:02.00,0:02:02.70,Default,,0000,0000,0000,,我们去看看
Dialogue: 0,0:02:02.80,0:02:04.30,Default,,0000,0000,0000,,小智 你怎么了
Dialogue: 0,0:02:14.00,0:02:16.20,Default,,0000,0000,0000,,哇 好棒哦
Dialogue: 0,0:02:17.80,0:02:19.50,Default,,0000,0000,0000,,好大的桥啊
Dialogue: 0,0:02:19.80,0:02:22.20,Default,,0000,0000,0000,,原来这座桥已经完成了
Dialogue: 0,0:02:24.00,0:02:26.40,Default,,0000,0000,0000,,地图上写着这座桥还在建设当中呢
Dialogue: 0,0:02:26.80,0:02:29.50,Default,,0000,0000,0000,,如果有这座桥的话 我们就不必绕道而行
Dialogue: 0,0:02:29.70,0:02:31.90,Default,,0000,0000,0000,,可以一口气到达对岸的阳光镇咯
Dialogue: 0,0:02:32.90,0:02:37.70,Default,,0000,0000,0000,,那好 我们赶快走过这座桥 到下一个城镇吧 走
Dialogue: 0,0:02:39.50,0:02:46.47,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(95,268)\b1\bord0\shad0\fs24} {\1c&H003500&\clip(93,145,95,315)\t(0,800,\clip (93,145,242,315))}暴风雨的单车路
Dialogue: 0,0:02:41.43,0:02:46.47,Default,,0000,0000,0000,,{\pos(265,267)\frx180\fs24\1c&H003500&\bord0\shad0}▲
Dialogue: 0,0:02:49.40,0:02:51.90,Default,,0000,0000,0000,,其实那座桥有一部分还在兴建啦
Dialogue: 0,0:02:52.00,0:02:52.60,Default,,0000,0000,0000,,你看看
Dialogue: 0,0:02:55.80,0:02:58.40,Default,,0000,0000,0000,,什么 原来桥还没有完成啊
Dialogue: 0,0:02:58.80,0:03:01.90,Default,,0000,0000,0000,,是啊 而且这座桥可是机动车专用的桥哦
Dialogue: 0,0:03:02.50,0:03:04.20,Default,,0000,0000,0000,,机动车专用的…
Dialogue: 0,0:03:04.80,0:03:06.60,Default,,0000,0000,0000,,可是为什么不能走呢
Dialogue: 0,0:03:06.80,0:03:09.10,Default,,0000,0000,0000,,因为整座桥全长有二十公里
Dialogue: 0,0:03:09.40,0:03:11.50,Default,,0000,0000,0000,,还没有走到对岸就已经天黑了
Dialogue: 0,0:03:11.80,0:03:13.30,Default,,0000,0000,0000,,竟然这么长啊
Dialogue: 0,0:03:13.40,0:03:16.10,Default,,0000,0000,0000,,可是如果有单车的话 倒是还可以啦
Dialogue: 0,0:03:16.70,0:03:17.50,Default,,0000,0000,0000,,单车…
Dialogue: 0,0:03:19.20,0:03:20.10,Default,,0000,0000,0000,,我们过去了
Dialogue: 0,0:03:20.10,0:03:21.60,Default,,0000,0000,0000,,好 要小心点哦
Dialogue: 0,0:03:22.20,0:03:24.20,Default,,0000,0000,0000,,桥不是还没有完工吗
Dialogue: 0,0:03:24.40,0:03:26.90,Default,,0000,0000,0000,,单车专用道已经开通了
Dialogue: 0,0:03:27.10,0:03:28.20,Default,,0000,0000,0000,,我们走了
Dialogue: 0,0:03:28.20,0:03:29.20,Default,,0000,0000,0000,,好 好
Dialogue: 0,0:03:29.50,0:03:32.00,Default,,0000,0000,0000,,如果你们有单车 就可以过去了
Dialogue: 0,0:03:32.10,0:03:33.40,Default,,0000,0000,0000,,单车…
Dialogue: 0,0:03:35.50,0:03:36.90,Default,,0000,0000,0000,,要不是某某人
Dialogue: 0,0:03:36.90,0:03:39.00,Default,,0000,0000,0000,,把我的单车损坏了的话
Dialogue: 0,0:03:39.30,0:03:42.80,Default,,0000,0000,0000,,那种桥一下子就可以过去了吧
Dialogue: 0,0:03:42.80,0:03:44.00,Default,,0000,0000,0000,,你不要再说了嘛
Dialogue: 0,0:03:53.00,0:03:55.30,Default,,0000,0000,0000,,不行 不管哪一辆我都买不起
Dialogue: 0,0:03:58.70,0:04:01.20,Default,,0000,0000,0000,,还是到小精灵中心考虑对策吧
Dialogue: 0,0:04:01.70,0:04:02.50,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: 0,0:04:02.70,0:04:05.40,Default,,0000,0000,0000,,去休息一下 应该可以想出好点子哦
Dialogue: 0,0:04:08.60,0:04:10.60,Default,,0000,0000,0000,,说吧 想到什么了没有
Dialogue: 0,0:04:10.90,0:04:13.80,Default,,0000,0000,0000,,吵死了 我正在想呢
Dialogue: 0,0:04:18.40,0:04:20.40,Default,,0000,0000,0000,,如果你们有空的话
Dialogue: 0,0:04:20.50,0:04:21.90,Default,,0000,0000,0000,,可不可以帮我一个忙呢
Dialogue: 0,0:04:28.80,0:04:30.90,Default,,0000,0000,0000,,我最喜欢做的事情 就是照顾小精灵了
Dialogue: 0,0:04:31.20,0:04:32.60,Default,,0000,0000,0000,,无论如何 你一定要找我帮忙哦
Dialogue: 0,0:04:33.70,0:04:37.30,Default,,0000,0000,0000,,请问你跟群青市的乔伊小姐是亲戚吗
Dialogue: 0,0:04:37.60,0:04:38.60,Default,,0000,0000,0000,,我跟她是表姐妹
Dialogue: 0,0:04:39.40,0:04:41.70,Default,,0000,0000,0000,,你比她还要美丽耶
Dialogue: 0,0:04:42.30,0:04:43.40,Default,,0000,0000,0000,,别管这些了
Dialogue: 0,0:04:44.10,0:04:46.70,Default,,0000,0000,0000,,桥对面的城市阳光镇
Dialogue: 0,0:04:46.90,0:04:48.90,Default,,0000,0000,0000,,有生病虚弱的小精灵在那边
Dialogue: 0,0:04:53.30,0:04:57.50,Default,,0000,0000,0000,,必须把这些药送到阳光镇的小精灵中心去
Dialogue: 0,0:04:58.00,0:04:59.80,Default,,0000,0000,0000,,如果可能的话 应该是我自己亲自过去
Dialogue: 0,0:05:00.20,0:05:01.60,Default,,0000,0000,0000,,可是现在人手不足
Dialogue: 0,0:05:01.70,0:05:03.80,Default,,0000,0000,0000,,我不能离开这里呀
Dialogue: 0,0:05:03.90,0:05:05.80,Default,,0000,0000,0000,,你是说要过桥吗
Dialogue: 0,0:05:05.90,0:05:06.50,Default,,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:05:06.50,0:05:08.50,Default,,0000,0000,0000,,可是我们没有单车啊
Dialogue: 0,0:05:08.70,0:05:11.60,Default,,0000,0000,0000,,这没问题啦 我们的单车可以借你们啊
Dialogue: 0,0:05:15.50,0:05:16.50,Default,,0000,0000,0000,,没问题
Dialogue: 0,0:05:16.50,0:05:18.90,Default,,0000,0000,0000,,只要可以帮助小精灵 我什么事情都愿意做
Dialogue: 0,0:05:19.20,0:05:22.80,Default,,0000,0000,0000,,我们要踩单车 把单车路一次给跑完
Dialogue: 0,0:05:23.00,0:05:24.10,Default,,0000,0000,0000,,太好了
Dialogue: 0,0:05:24.30,0:05:26.90,Default,,0000,0000,0000,,单车就停在停车场 那就麻烦你们了
Dialogue: 0,0:05:27.20,0:05:28.20,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:05:30.20,0:05:32.80,Default,,0000,0000,0000,,那么我呢 就留在这里帮助你好了
Dialogue: 0,0:05:32.80,0:05:34.10,Default,,0000,0000,0000,,快点给我过来
Dialogue: 0,0:05:41.40,0:05:42.40,Default,,0000,0000,0000,,跑呀跑呀
Dialogue: 0,0:05:44.10,0:05:45.90,Default,,0000,0000,0000,,竟然只剩双人的了
Dialogue: 0,0:05:53.80,0:05:56.00,Default,,0000,0000,0000,,我觉得还是单车最好了
Dialogue: 0,0:05:56.60,0:05:58.70,Default,,0000,0000,0000,,对呀 真的是太棒了
Dialogue: 0,0:06:05.80,0:06:08.60,Default,,0000,0000,0000,,那些家伙 在单车路上踩单车呢
Dialogue: 0,0:06:09.80,0:06:12.00,Default,,0000,0000,0000,,看来该到我们出场的时候了
Dialogue: 0,0:06:12.00,0:06:13.60,Default,,0000,0000,0000,,你有什么主意吗
Dialogue: 0,0:06:13.80,0:06:17.30,Default,,0000,0000,0000,,当然了 这个地方我们太熟悉了
Dialogue: 0,0:06:17.50,0:06:21.10,Default,,0000,0000,0000,,怎么说呢 这个地方算是我们的家乡吧
Dialogue: 0,0:06:21.20,0:06:23.30,Default,,0000,0000,0000,,等于跑到我们的地盘上了
Dialogue: 0,0:06:23.40,0:06:25.00,Default,,0000,0000,0000,,小次郎 准备攻击
Dialogue: 0,0:06:25.30,0:06:26.70,Default,,0000,0000,0000,,你也来划呀
Dialogue: 0,0:06:34.60,0:06:36.60,Default,,0000,0000,0000,,好棒 流了不少汗
Dialogue: 0,0:06:37.90,0:06:41.30,Default,,0000,0000,0000,,可以直接过桥来到阳光镇 运气实在太好了耶
Dialogue: 0,0:06:41.50,0:06:42.60,Default,,0000,0000,0000,,就是说啊
Dialogue: 0,0:06:48.50,0:06:51.00,Default,,0000,0000,0000,,接下来嘛 差不多该走了
Dialogue: 0,0:07:01.80,0:07:03.00,Default,,0000,0000,0000,,那些人是什么人呀
Dialogue: 0,0:07:03.30,0:07:04.70,Default,,0000,0000,0000,,是单车飙车族
Dialogue: 0,0:07:05.10,0:07:07.70,Default,,0000,0000,0000,,单车也有飙车族…
Dialogue: 0,0:07:07.70,0:07:09.20,Default,,0000,0000,0000,,我们最好别跟他们扯上关系
Dialogue: 0,0:07:16.90,0:07:19.30,Default,,0000,0000,0000,,你们几个 不是这附近的人哦
Dialogue: 0,0:07:20.50,0:07:22.30,Default,,0000,0000,0000,,我们在旅行途中 还要赶路呢
Dialogue: 0,0:07:22.80,0:07:23.30,Default,,0000,0000,0000,,再见
Dialogue: 0,0:07:23.30,0:07:23.80,Default,,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:07:24.80,0:07:28.40,Default,,0000,0000,0000,,不跟我们打招呼就想要过桥 太天真了吧
Dialogue: 0,0:07:29.70,0:07:31.10,Default,,0000,0000,0000,,是 你好
Dialogue: 0,0:07:31.40,0:07:32.50,Default,,0000,0000,0000,,幸会呀
Dialogue: 0,0:07:33.00,0:07:34.10,Default,,0000,0000,0000,,Nice to meet you
Dialogue: 0,0:07:35.10,0:07:36.40,Default,,0000,0000,0000,,那么我们再见了
Dialogue: 0,0:07:36.50,0:07:37.90,Default,,0000,0000,0000,,我说的打招呼不是那样的
Dialogue: 0,0:07:38.40,0:07:39.30,Default,,0000,0000,0000,,就是呀
Dialogue: 0,0:07:39.70,0:07:42.80,Default,,0000,0000,0000,,我们说的打招呼 是指用小精灵决斗
Dialogue: 0,0:07:43.00,0:07:44.10,Default,,0000,0000,0000,,用小精灵决斗
Dialogue: 0,0:07:44.60,0:07:46.70,Default,,0000,0000,0000,,太好了 这个我接受
Dialogue: 0,0:07:46.90,0:07:51.30,Default,,0000,0000,0000,,我觉得带有一点不良少女气质的小姐 酷酷的 真好看
Dialogue: 0,0:07:51.60,0:07:52.90,Default,,0000,0000,0000,,请你骂我吧
Dialogue: 0,0:07:55.60,0:07:57.00,Default,,0000,0000,0000,,不要随便乱碰好不好
Dialogue: 0,0:07:57.20,0:07:59.00,Default,,0000,0000,0000,,我只喜欢单车而已
Dialogue: 0,0:07:59.30,0:08:00.20,Default,,0000,0000,0000,,太可惜了
Dialogue: 0,0:08:02.00,0:08:04.40,Default,,0000,0000,0000,,好了 快放马过来吧
Dialogue: 0,0:08:04.90,0:08:06.60,Default,,0000,0000,0000,,速战速决节省时间
Dialogue: 0,0:08:08.00,0:08:09.70,Default,,0000,0000,0000,,你的口气还挺大的嘛
Dialogue: 0,0:08:09.90,0:08:11.70,Default,,0000,0000,0000,,那么就由我先开始好了
Dialogue: 0,0:08:11.90,0:08:14.11,Default,,0000,0000,0000,,去吧 精灵球 看你的了
Dialogue: 0,0:08:18.60,0:08:19.40,Default,,0000,0000,0000,,这个家伙…
Dialogue: 0,0:08:19.70,0:08:21.90,Default,,0000,0000,0000,,隆隆岩 重量级小精灵
Dialogue: 0,0:08:22.20,0:08:24.60,Default,,0000,0000,0000,,被硬得像岩石的坚硬外壳包围着
Dialogue: 0,0:08:24.80,0:08:27.50,Default,,0000,0000,0000,,一年一度脱皮一次 体积会变大
Dialogue: 0,0:08:28.10,0:08:30.20,Default,,0000,0000,0000,,好 既然这样我就用这个
Dialogue: 0,0:08:30.60,0:08:32.50,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 就决定是你了
Dialogue: 0,0:08:37.80,0:08:39.50,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 使用藤鞭
Dialogue: 0,0:08:45.90,0:08:47.30,Default,,0000,0000,0000,,你的训练太差劲了
Dialogue: 0,0:08:47.70,0:08:49.10,Default,,0000,0000,0000,,那种程度的藤鞭
Dialogue: 0,0:08:49.10,0:08:51.60,Default,,0000,0000,0000,,遇到隆隆岩的硬壳 是一点用处也没有的
Dialogue: 0,0:08:54.00,0:08:55.90,Default,,0000,0000,0000,,好 隆隆岩 用撞击
Dialogue: 0,0:09:02.30,0:09:04.20,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 你不要紧吧
Dialogue: 0,0:09:04.20,0:09:05.10,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子…
Dialogue: 0,0:09:07.20,0:09:08.40,Default,,0000,0000,0000,,回来吧 妙蛙种子
Dialogue: 0,0:09:09.50,0:09:11.60,Default,,0000,0000,0000,,这次用小火龙 就决定是你了
Dialogue: 0,0:09:14.00,0:09:15.40,Default,,0000,0000,0000,,小火龙 用火苗
Dialogue: 0,0:09:19.90,0:09:22.50,Default,,0000,0000,0000,,岩石不怕火烤的
Dialogue: 0,0:09:22.70,0:09:24.50,Default,,0000,0000,0000,,去吧 隆隆岩 使出滚石
Dialogue: 0,0:09:28.00,0:09:30.90,Default,,0000,0000,0000,,好 小火龙 喷射火焰
Dialogue: 0,0:09:34.70,0:09:36.80,Default,,0000,0000,0000,,小火龙 接下来使出火焰漩涡
Dialogue: 0,0:09:40.90,0:09:43.10,Default,,0000,0000,0000,,怎么样 我看你可以支撑到什么时候
Dialogue: 0,0:09:44.20,0:09:46.10,Default,,0000,0000,0000,,隆隆岩 直接对它使出撞击
Dialogue: 0,0:09:47.40,0:09:48.40,Default,,0000,0000,0000,,快逃 小火龙
Dialogue: 0,0:09:56.30,0:09:57.60,Default,,0000,0000,0000,,回来吧 隆隆岩
Dialogue: 0,0:10:01.60,0:10:03.40,Default,,0000,0000,0000,,好烫好烫…好烫啊
Dialogue: 0,0:10:04.20,0:10:05.80,Default,,0000,0000,0000,,这一次换我上场了
Dialogue: 0,0:10:06.60,0:10:09.30,Default,,0000,0000,0000,,去吧 精灵球 看你的了
Dialogue: 0,0:10:14.60,0:10:15.40,Default,,0000,0000,0000,,那是什么
Dialogue: 0,0:10:15.90,0:10:17.80,Default,,0000,0000,0000,,铁甲贝 双壳小精灵
Dialogue: 0,0:10:18.10,0:10:20.80,Default,,0000,0000,0000,,外壳非常坚硬 用凝固汽油弹攻击也无法破坏
Dialogue: 0,0:10:21.10,0:10:23.00,Default,,0000,0000,0000,,只有在发动攻击时才会打开外壳
Dialogue: 0,0:10:23.70,0:10:25.00,Default,,0000,0000,0000,,好 既然这样
Dialogue: 0,0:10:25.10,0:10:27.50,Default,,0000,0000,0000,,水系小精灵就交给我来吧
Dialogue: 0,0:10:28.50,0:10:29.40,Default,,0000,0000,0000,,交给你吗
Dialogue: 0,0:10:31.20,0:10:32.20,Default,,0000,0000,0000,,这样正好
Dialogue: 0,0:10:32.60,0:10:35.40,Default,,0000,0000,0000,,可以对抗那只铁甲贝的 应该是…
Dialogue: 0,0:10:36.70,0:10:37.70,Default,,0000,0000,0000,,就选择宝石海星好了
Dialogue: 0,0:10:38.30,0:10:39.90,Default,,0000,0000,0000,,去吧 宝石海星
Dialogue: 0,0:10:43.70,0:10:48.10,Default,,0000,0000,0000,,你不是宝石海星 你是可达鸭 可达鸭
Dialogue: 0,0:10:49.20,0:10:51.40,Default,,0000,0000,0000,,算了 无所谓 你去试试看好了
Dialogue: 0,0:11:02.00,0:11:04.60,Default,,0000,0000,0000,,那么笨的小精灵 我还是第一次看到
Dialogue: 0,0:11:09.61,0:11:12.44,Default,,0000,0000,0000,,{\pos(448,168)\fad(130,0)\1c&H00FFFF&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&}我是谁
Dialogue: 0,0:11:14.98,0:11:18.40,Default,,0000,0000,0000,,{\pos(460,168)\fad(130,0)\1c&H00FFFF&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&}铁甲贝
Dialogue: 0,0:11:14.98,0:11:18.40,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(35,298)\fs22}№ 091  铁甲贝\N身高：1.5m    体重：132.5kg\N属性：水＋冰\N特性：贝壳盔甲·连续攻击\N分类：双壳小精灵\N壳异常坚硬，\N就算用凝固汽油弹也无法破坏。\N只有在攻击的时候才会将壳张开。
Dialogue: 0,0:11:22.62,0:11:24.30,Default,,0000,0000,0000,,笑死人了
Dialogue: 0,0:11:26.30,0:11:28.60,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭 使出摇尾巴攻击
Dialogue: 0,0:11:53.30,0:11:55.70,Default,,0000,0000,0000,,发动攻击的明明是我们啊
Dialogue: 0,0:11:55.90,0:11:57.90,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭 使出搔痒攻击
Dialogue: 0,0:12:05.30,0:12:06.70,Default,,0000,0000,0000,,我肚子好痛哦
Dialogue: 0,0:12:07.00,0:12:08.30,Default,,0000,0000,0000,,你们尽情地笑吧
Dialogue: 0,0:12:08.50,0:12:11.60,Default,,0000,0000,0000,,等一下见到可达鸭真正的实力就吓死你们
Dialogue: 0,0:12:12.60,0:12:16.60,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭 使出石化功 石化功攻击呀
Dialogue: 0,0:12:19.40,0:12:21.60,Default,,0000,0000,0000,,那是你要使出的绝招
Dialogue: 0,0:12:21.80,0:12:24.00,Default,,0000,0000,0000,,既然这样 用念力好了 念力
Dialogue: 0,0:12:28.80,0:12:31.50,Default,,0000,0000,0000,,它连自己的绝招都给忘了
Dialogue: 0,0:12:31.70,0:12:34.40,Default,,0000,0000,0000,,大概是因为它的头痛还没有到达顶点的关系吧
Dialogue: 0,0:12:34.60,0:12:35.80,Default,,0000,0000,0000,,好 铁甲贝
Dialogue: 0,0:12:36.00,0:12:38.40,Default,,0000,0000,0000,,对着可达鸭的脑袋攻击 攻击脑袋
Dialogue: 0,0:12:38.60,0:12:41.40,Default,,0000,0000,0000,,他们开始替敌人的小精灵加油了呢
Dialogue: 0,0:12:41.90,0:12:43.70,Default,,0000,0000,0000,,铁甲贝 用壳把它夹住
Dialogue: 0,0:12:55.70,0:12:57.80,Default,,0000,0000,0000,,看样子是我们胜利了
Dialogue: 0,0:12:58.83,0:12:59.90,Default,,0000,0000,0000,,既然这样的话…
Dialogue: 0,0:13:00.10,0:13:04.40,Default,,0000,0000,0000,,我就用人工的方法制造头痛
Dialogue: 0,0:13:02.80,0:13:04.00,Default,,0000,0000,0000,,住手 小霞
Dialogue: 0,0:13:07.90,0:13:10.00,Default,,0000,0000,0000,,是隔壁区的人过来找麻烦了吗
Dialogue: 0,0:13:12.50,0:13:13.40,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:13:14.30,0:13:16.40,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:13:16.60,0:13:18.70,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:13:19.10,0:13:21.30,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:13:21.30,0:13:23.50,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:13:23.60,0:13:25.70,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:13:25.70,0:13:27.70,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:13:28.10,0:13:29.50,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:13:29.60,0:13:30.70,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:13:31.10,0:13:33.40,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:13:34.10,0:13:36.50,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:13:37.00,0:13:38.40,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:13:38.90,0:13:41.00,Default,,0000,0000,0000,,美莎 好久不见了
Dialogue: 0,0:13:41.30,0:13:42.70,Default,,0000,0000,0000,,大姐头
Dialogue: 0,0:13:42.90,0:13:45.20,Default,,0000,0000,0000,,马沙 你混得挺不错的
Dialogue: 0,0:13:45.30,0:13:46.90,Default,,0000,0000,0000,,老大哥
Dialogue: 0,0:13:47.50,0:13:50.00,Default,,0000,0000,0000,,大姐头 老大哥 怎么回事
Dialogue: 0,0:13:51.40,0:13:55.50,Default,,0000,0000,0000,,我们两个以前呢 可是这一带风头最健的人物呢
Dialogue: 0,0:13:55.80,0:13:57.40,Default,,0000,0000,0000,,铁链大姐头武藏
Dialogue: 0,0:14:01.10,0:14:04.40,Default,,0000,0000,0000,,一边踩单车 一边挥舞铁链的大姐头
Dialogue: 0,0:14:04.70,0:14:06.40,Default,,0000,0000,0000,,实在太酷了
Dialogue: 0,0:14:07.70,0:14:09.80,Default,,0000,0000,0000,,然后是加小轮子的小次郎
Dialogue: 0,0:14:10.40,0:14:12.00,Default,,0000,0000,0000,,在所有单车飙车族里面
Dialogue: 0,0:14:12.10,0:14:15.40,Default,,0000,0000,0000,,敢加小轮子踩的人 只有小次郎老大哥了
Dialogue: 0,0:14:19.98,0:14:22.60,Default,,0000,0000,0000,,我们年轻的时候 实在太出风头了
Dialogue: 0,0:14:22.90,0:14:26.30,Default,,0000,0000,0000,,我们隐藏的过去 到现在才被揭发
Dialogue: 0,0:14:26.90,0:14:29.30,Default,,0000,0000,0000,,这种过去还是别揭发比较好
Dialogue: 0,0:14:31.10,0:14:35.00,Default,,0000,0000,0000,,你们几个 到现在还在踩两个轮子 果然还没长大
Dialogue: 0,0:14:35.30,0:14:37.20,Default,,0000,0000,0000,,有成长的人 应该踩一个轮子才对
Dialogue: 0,0:14:37.40,0:14:39.80,Default,,0000,0000,0000,,大姐头 你们所组成的叫火箭队的飙车族
Dialogue: 0,0:14:39.90,0:14:41.40,Default,,0000,0000,0000,,是不是只用一个轮子呢
Dialogue: 0,0:14:41.60,0:14:43.50,Default,,0000,0000,0000,,美莎 我们不是飙车族了
Dialogue: 0,0:14:44.30,0:14:46.90,Default,,0000,0000,0000,,我们是有组织的邪恶帮派啦
Dialogue: 0,0:14:47.20,0:14:48.70,Default,,0000,0000,0000,,好酷啊
Dialogue: 0,0:14:49.00,0:14:50.20,Default,,0000,0000,0000,,而这些小鬼头
Dialogue: 0,0:14:50.40,0:14:52.90,Default,,0000,0000,0000,,老是冒出来妨碍我们办事
Dialogue: 0,0:14:53.10,0:14:56.70,Default,,0000,0000,0000,,就想拜托你们几个帮帮忙 修理修理他们
Dialogue: 0,0:14:56.90,0:14:59.00,Default,,0000,0000,0000,,只要是大姐头的要求 我们一定照办
Dialogue: 0,0:14:59.40,0:15:01.80,Default,,0000,0000,0000,,把他们的小精灵全都夺过来
Dialogue: 0,0:15:04.10,0:15:04.80,Default,,0000,0000,0000,,不妙
Dialogue: 0,0:15:04.80,0:15:05.30,Default,,0000,0000,0000,,快点逃
Dialogue: 0,0:15:09.04,0:15:12.80,Default,,0000,0000,0000,,喂 是谁在单车路上滋事呀
Dialogue: 0,0:15:12.80,0:15:14.40,Default,,0000,0000,0000,,不妙 大家快点逃
Dialogue: 0,0:15:15.10,0:15:17.90,Default,,0000,0000,0000,,等一下 你们说好要帮忙的耶
Dialogue: 0,0:15:17.90,0:15:19.90,Default,,0000,0000,0000,,你们这些晚辈也太没用了吧
Dialogue: 0,0:15:22.10,0:15:24.10,Default,,0000,0000,0000,,我们赶快撤退好了
Dialogue: 0,0:15:24.90,0:15:25.30,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:15:31.70,0:15:35.10,Default,,0000,0000,0000,,原来如此 你们正要送药去给小精灵
Dialogue: 0,0:15:35.30,0:15:38.70,Default,,0000,0000,0000,,是的 我们受了一位非常美丽的乔伊小姐的委托
Dialogue: 0,0:15:38.80,0:15:42.10,Default,,0000,0000,0000,,当然了 您的美丽更在她之上
Dialogue: 0,0:15:42.80,0:15:45.20,Default,,0000,0000,0000,,这样的话让我来开车带路…
Dialogue: 0,0:15:47.20,0:15:48.60,Default,,0000,0000,0000,,我是303号
Dialogue: 0,0:15:49.70,0:15:51.20,Default,,0000,0000,0000,,是 我知道了
Dialogue: 0,0:15:51.80,0:15:53.50,Default,,0000,0000,0000,,对不起 临时有案件我得走了
Dialogue: 0,0:15:54.10,0:15:55.80,Default,,0000,0000,0000,,我们没有问题啦 别担心
Dialogue: 0,0:15:55.90,0:15:56.80,Default,,0000,0000,0000,,要小心哦
Dialogue: 0,0:15:56.80,0:15:57.40,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:16:01.90,0:16:03.20,Default,,0000,0000,0000,,好了 快点走吧 小智
Dialogue: 0,0:16:03.40,0:16:05.10,Default,,0000,0000,0000,,小精灵在等着我们的药呢
Dialogue: 0,0:16:16.90,0:16:19.10,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 大家快一点
Dialogue: 0,0:16:28.10,0:16:30.70,Default,,0000,0000,0000,,暴风雨这么大 他们还踩单车
Dialogue: 0,0:16:30.90,0:16:31.90,Default,,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: 0,0:16:32.20,0:16:34.40,Default,,0000,0000,0000,,大笨蛋 他们真傻
Dialogue: 0,0:16:34.70,0:16:37.20,Default,,0000,0000,0000,,被风吹跑 掉下桥的话 他们就完蛋了
Dialogue: 0,0:16:37.50,0:16:39.20,Default,,0000,0000,0000,,有命才有未来
Dialogue: 0,0:16:39.30,0:16:40.70,Default,,0000,0000,0000,,他们应该等暴风雨停止再走…
Dialogue: 0,0:16:40.70,0:16:41.20,Default,,0000,0000,0000,,老大哥
Dialogue: 0,0:16:41.20,0:16:41.89,Default,,0000,0000,0000,,大姐头
Dialogue: 0,0:16:43.00,0:16:44.70,Default,,0000,0000,0000,,暴风雨根本就不算什么嘛
Dialogue: 0,0:16:44.90,0:16:47.00,Default,,0000,0000,0000,,请让我们见识一下飙车族的魄力吧
Dialogue: 0,0:16:48.70,0:16:50.70,Default,,0000,0000,0000,,大姐头 请让我们见识一下
Dialogue: 0,0:16:50.80,0:16:53.90,Default,,0000,0000,0000,,你们是怎么样在暴风雨里 收拾掉那些小鬼头的
Dialogue: 0,0:16:55.80,0:16:58.00,Default,,0000,0000,0000,,请对这些人示范一下吧
Dialogue: 0,0:17:02.10,0:17:04.50,Default,,0000,0000,0000,,你们应该不是害怕暴风雨吧
Dialogue: 0,0:17:04.70,0:17:06.00,Default,,0000,0000,0000,,大笨蛋
Dialogue: 0,0:17:06.20,0:17:08.60,Default,,0000,0000,0000,,我可是人称小轮子小次郎的人哦
Dialogue: 0,0:17:08.90,0:17:10.00,Default,,0000,0000,0000,,大姐头
Dialogue: 0,0:17:10.80,0:17:12.70,Default,,0000,0000,0000,,没…没办法了
Dialogue: 0,0:17:13.50,0:17:17.10,Default,,0000,0000,0000,,好 你们仔细瞧我们是怎么样对付那些小鬼头的
Dialogue: 0,0:17:17.20,0:17:18.60,Default,,0000,0000,0000,,好好加油啊
Dialogue: 0,0:17:19.30,0:17:21.00,Default,,0000,0000,0000,,给猫金币的喵喵老大 看你的了
Dialogue: 0,0:17:25.10,0:17:27.10,Default,,0000,0000,0000,,可是药还没有送到耶
Dialogue: 0,0:17:27.80,0:17:29.50,Default,,0000,0000,0000,,这个时候他们应该已经到了
Dialogue: 0,0:17:30.20,0:17:32.20,Default,,0000,0000,0000,,外面的暴风雨这么大 可能有困难
Dialogue: 0,0:17:42.80,0:17:44.20,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么回事
Dialogue: 0,0:17:44.90,0:17:47.10,Default,,0000,0000,0000,,船想要到海湾里面躲避风浪
Dialogue: 0,0:17:50.80,0:17:51.90,Default,,0000,0000,0000,,怎么办
Dialogue: 0,0:17:51.90,0:17:53.70,Default,,0000,0000,0000,,小智 不可能的 快回去吧
Dialogue: 0,0:17:53.80,0:17:55.90,Default,,0000,0000,0000,,都已经到这里了 怎么可以放弃呢
Dialogue: 0,0:17:57.81,0:18:00.80,Default,,0000,0000,0000,,真受不了 事情变成这样全是他们的错
Dialogue: 0,0:18:01.50,0:18:02.20,Default,,0000,0000,0000,,你看
Dialogue: 0,0:18:03.43,0:18:04.09,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:18:04.40,0:18:05.70,Default,,0000,0000,0000,,看样子不可能哦
Dialogue: 0,0:18:05.90,0:18:07.40,Default,,0000,0000,0000,,老大哥 加油呀
Dialogue: 0,0:18:07.40,0:18:09.90,Default,,0000,0000,0000,,让我们看看你们威风的样子吧
Dialogue: 0,0:18:11.00,0:18:12.10,Default,,0000,0000,0000,,看样子只好上阵了
Dialogue: 0,0:18:12.30,0:18:13.20,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: 0,0:18:17.40,0:18:18.20,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:18:18.60,0:18:20.30,Default,,0000,0000,0000,,生病的小精灵还在等着呢
Dialogue: 0,0:18:20.60,0:18:22.00,Default,,0000,0000,0000,,我们还来得及 走吧
Dialogue: 0,0:18:23.10,0:18:23.80,Default,,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: 0,0:18:28.80,0:18:31.40,Default,,0000,0000,0000,,前面有生病的小精灵在等着
Dialogue: 0,0:18:31.90,0:18:34.00,Default,,0000,0000,0000,,我一定要过去
Dialogue: 0,0:18:41.70,0:18:43.50,Default,,0000,0000,0000,,不行啊 距离太远了
Dialogue: 0,0:18:44.80,0:18:46.05,Default,,0000,0000,0000,,要掉下去了
Dialogue: 0,0:18:47.11,0:18:47.80,Default,,0000,0000,0000,,正好
Dialogue: 0,0:18:57.00,0:18:58.10,Default,,0000,0000,0000,,太好了
Dialogue: 0,0:18:58.50,0:19:00.60,Default,,0000,0000,0000,,成功了 太好了
Dialogue: 0,0:19:00.70,0:19:04.10,Default,,0000,0000,0000,,早知道我就搭三轮车了
Dialogue: 0,0:19:09.50,0:19:11.70,Default,,0000,0000,0000,,好 这一次跟我们决斗吧
Dialogue: 0,0:19:12.00,0:19:14.50,Default,,0000,0000,0000,,我必须要把药送去给生病的小精灵
Dialogue: 0,0:19:14.70,0:19:15.40,Default,,0000,0000,0000,,不要妨碍我们
Dialogue: 0,0:19:15.50,0:19:16.00,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:19:16.50,0:19:18.20,Default,,0000,0000,0000,,所以你们才冒着风雨踩单车
Dialogue: 0,0:19:18.50,0:19:19.10,Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:19:20.30,0:19:23.00,Default,,0000,0000,0000,,我喜欢 这才是踩单车之人的热血灵魂
Dialogue: 0,0:19:23.50,0:19:26.30,Default,,0000,0000,0000,,兄弟们 就让我们来替他们开路吧
Dialogue: 0,0:19:26.50,0:19:27.80,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:19:34.90,0:19:37.70,Default,,0000,0000,0000,,让开让开… 谁敢挡路的话我绝不饶他
Dialogue: 0,0:19:50.58,0:19:51.88,Default,,0000,0000,0000,,给 乔伊小姐
Dialogue: 0,0:19:52.23,0:19:54.60,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你们冒着暴风雨赶过来
Dialogue: 0,0:19:54.70,0:19:56.50,Default,,0000,0000,0000,,这样那孩子应该就没事了
Dialogue: 0,0:20:00.80,0:20:02.30,Default,,0000,0000,0000,,太好了
Dialogue: 0,0:20:02.60,0:20:05.80,Default,,0000,0000,0000,,让你担心了 真是不好意思 我们刚到达了
Dialogue: 0,0:20:05.80,0:20:07.50,Default,,0000,0000,0000,,太好了 谢谢你们
Dialogue: 0,0:20:09.50,0:20:11.80,Default,,0000,0000,0000,,以后请让我叫你老大哥吧
Dialogue: 0,0:20:12.10,0:20:12.90,Default,,0000,0000,0000,,大姐头
Dialogue: 0,0:20:13.20,0:20:16.40,Default,,0000,0000,0000,,不用啦 我们…这…我很困扰耶
Dialogue: 0,0:20:16.90,0:20:18.60,Default,,0000,0000,0000,,请你叫我达令就好了
Dialogue: 0,0:20:22.70,0:20:27.90,Default,,0000,0000,0000,,挽救了小精灵的生命 也成功通过了大桥的小智等人
Dialogue: 0,0:20:28.50,0:20:30.90,Default,,0000,0000,0000,,真可以说是 皆大欢喜 皆大欢喜
Dialogue: 0,0:20:31.20,0:20:33.80,Default,,0000,0000,0000,,人还是应该多做善事的
Dialogue: 0,0:20:51.60,0:20:56.00,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:22:21.40,0:22:22.80,Default,,0000,0000,0000,,你是…我
Dialogue: 0,0:22:23.10,0:22:25.00,Default,,0000,0000,0000,,而且皮卡丘还有两只
Dialogue: 0,0:22:25.20,0:22:28.30,Default,,0000,0000,0000,,不对 这是一个喜欢模仿的少女
Dialogue: 0,0:22:28.40,0:22:30.80,Default,,0000,0000,0000,,跟她的小精灵百变怪变出来的
Dialogue: 0,0:22:31.20,0:22:33.50,Default,,0000,0000,0000,,可是火箭队突然跑出来
Dialogue: 0,0:22:33.80,0:22:35.90,Default,,0000,0000,0000,,把她的百变怪抢走了
Dialogue: 0,0:22:36.40,0:22:37.80,Default,,0000,0000,0000,,这个情况就交给我吧
Dialogue: 0,0:22:38.10,0:22:40.30,Default,,0000,0000,0000,,我保证一定把百变怪抢回来
Dialogue: 0,0:22:40.70,0:22:42.50,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:42.80,0:22:44.60,Default,,0000,0000,0000,,百变怪与模仿少女
Dialogue: 0,0:22:44.90,0:22:47.00,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧




Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 CloudElric     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 saike     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
