[Script Info]
; Script generated by Aegisub v2.1.6 RELEASE PREVIEW (SVN r2494, amz)
; http://www.aegisub.net
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 6
Video Position: 0

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:29.50,0:01:31.00,Default,,0000,0000,0000,,小智的旅行还在继续进行着
Dialogue: 0,0:01:31.40,0:01:33.50,Default,,0000,0000,0000,,不管什么时候 都是那么光明无量
Dialogue: 0,0:01:41.00,0:01:41.50,Default,,0000,0000,0000,,下雨了
Dialogue: 0,0:01:45.00,0:01:46.40,Default,,0000,0000,0000,,总之先找个地方避雨
Dialogue: 0,0:01:46.80,0:01:50.50,Default,,0000,0000,0000,,在这种空旷的原野中 怎么可能有地方避雨啊
Dialogue: 0,0:01:52.90,0:01:53.30,Default,,0000,0000,0000,,真的有耶
Dialogue: 0,0:01:54.40,0:01:55.80,Default,,0000,0000,0000,,有点奇怪
Dialogue: 0,0:01:56.00,0:01:57.40,Default,,0000,0000,0000,,现在不是挑剔的时候了
Dialogue: 0,0:02:00.06,0:02:07.03,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(92,268)\b1\bord0\shad0\fs24} {\1c&H003500&\clip(90,145,92,315)\t(0,900,\clip (90,145,268,315))}百变怪与模仿少女
Dialogue: 0,0:02:02.02,0:02:07.03,Default,,0000,0000,0000,,{\pos(285,267)\frx180\fs24\1c&H003500&\bord0\shad0}▲
Dialogue: 0,0:02:11.50,0:02:12.80,Default,,0000,0000,0000,,对不起
Dialogue: 0,0:02:13.30,0:02:15.00,Default,,0000,0000,0000,,请问有人在吗
Dialogue: 0,0:02:21.00,0:02:23.10,Default,,0000,0000,0000,,看起来有点像演戏的小屋
Dialogue: 0,0:02:23.30,0:02:24.10,Default,,0000,0000,0000,,对啊
Dialogue: 0,0:02:24.40,0:02:27.50,Default,,0000,0000,0000,,总之在雨停以前呢 我们就先在这里休息吧
Dialogue: 0,0:02:33.20,0:02:35.00,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘增加了
Dialogue: 0,0:02:37.70,0:02:39.00,Default,,0000,0000,0000,,好可爱哦
Dialogue: 0,0:02:39.50,0:02:42.00,Default,,0000,0000,0000,,这一只我要把它收服
Dialogue: 0,0:02:47.40,0:02:49.70,Default,,0000,0000,0000,,什么东西呀这个…
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:51.50,Default,,0000,0000,0000,,你在叫什么
Dialogue: 0,0:02:51.80,0:02:54.20,Default,,0000,0000,0000,,你看那只皮卡丘好奇怪哦
Dialogue: 0,0:02:56.40,0:02:58.10,Default,,0000,0000,0000,,可能是皮卡丘的新品种吧
Dialogue: 0,0:02:58.50,0:03:00.60,Default,,0000,0000,0000,,新品种 太棒了
Dialogue: 0,0:03:00.90,0:03:04.00,Default,,0000,0000,0000,,好 一定要收服它 皮卡丘 用电击
Dialogue: 0,0:03:11.10,0:03:13.40,Default,,0000,0000,0000,,好 去吧 精灵球
Dialogue: 0,0:03:15.70,0:03:16.10,Default,,0000,0000,0000,,是谁
Dialogue: 0,0:03:19.10,0:03:20.90,Default,,0000,0000,0000,,这次是跟小智一样的人
Dialogue: 0,0:03:22.20,0:03:23.20,Default,,0000,0000,0000,,我猜应该是女生吧
Dialogue: 0,0:03:23.50,0:03:24.50,Default,,0000,0000,0000,,你怎么知道
Dialogue: 0,0:03:24.70,0:03:25.70,Default,,0000,0000,0000,,凭男人的直觉
Dialogue: 0,0:03:26.50,0:03:27.60,Default,,0000,0000,0000,,你是谁啊
Dialogue: 0,0:03:28.00,0:03:29.10,Default,,0000,0000,0000,,我才要问你是谁呢
Dialogue: 0,0:03:29.80,0:03:31.70,Default,,0000,0000,0000,,我是真新镇的小智
Dialogue: 0,0:03:32.30,0:03:32.90,Default,,0000,0000,0000,,我呢…
Dialogue: 0,0:03:34.20,0:03:35.90,Default,,0000,0000,0000,,是模仿屋的伊美蒂
Dialogue: 0,0:03:37.00,0:03:40.10,Default,,0000,0000,0000,,模仿屋 所以你才模仿我的样子
Dialogue: 0,0:03:40.20,0:03:41.00,Default,,0000,0000,0000,,正是如此
Dialogue: 0,0:03:42.40,0:03:43.80,Default,,0000,0000,0000,,真的是女孩子
Dialogue: 0,0:03:44.90,0:03:46.70,Default,,0000,0000,0000,,这还得再等七年才知道
Dialogue: 0,0:03:49.00,0:03:50.90,Default,,0000,0000,0000,,你的那个习惯还没有改过来
Dialogue: 0,0:03:58.30,0:04:00.36,Default,,0000,0000,0000,,百变怪 变身小精灵
Dialogue: 0,0:04:01.00,0:04:04.40,Default,,0000,0000,0000,,可以自由自在地重组身体的细胞 有变身能力
Dialogue: 0,0:04:05.00,0:04:07.20,Default,,0000,0000,0000,,它的绝招只有一个 就是变身
Dialogue: 0,0:04:09.10,0:04:10.40,Default,,0000,0000,0000,,软绵绵的耶
Dialogue: 0,0:04:11.30,0:04:13.80,Default,,0000,0000,0000,,所以它可以变身成任何东西
Dialogue: 0,0:04:15.10,0:04:17.20,Default,,0000,0000,0000,,可是脸孔还是百变怪呀
Dialogue: 0,0:04:17.90,0:04:20.80,Default,,0000,0000,0000,,变身应该是可以完全改变外貌的吧
Dialogue: 0,0:04:21.80,0:04:23.10,Default,,0000,0000,0000,,这就是我烦恼的原因啊
Dialogue: 0,0:04:23.70,0:04:25.70,Default,,0000,0000,0000,,可是变身这个绝招
Dialogue: 0,0:04:26.00,0:04:28.30,Default,,0000,0000,0000,,其他的小精灵都不会使用吧
Dialogue: 0,0:04:29.67,0:04:31.40,Default,,0000,0000,0000,,这是只有百变怪才会的绝招
Dialogue: 0,0:04:32.00,0:04:33.30,Default,,0000,0000,0000,,可能从小培养起来会有特殊的感情
Dialogue: 0,0:04:33.70,0:04:37.40,Default,,0000,0000,0000,,但是模仿始终是模仿 终究只是个冒牌货呀
Dialogue: 0,0:04:37.60,0:04:39.20,Default,,0000,0000,0000,,你也太罗嗦了吧
Dialogue: 0,0:04:39.61,0:04:40.43,Default,,0000,0000,0000,,原来是这样啊
Dialogue: 0,0:04:40.80,0:04:43.70,Default,,0000,0000,0000,,没有让它学会各种绝招的乐趣
Dialogue: 0,0:04:44.00,0:04:45.60,Default,,0000,0000,0000,,这样的话就无聊多了
Dialogue: 0,0:04:45.90,0:04:47.20,Default,,0000,0000,0000,,你们的意见还真多
Dialogue: 0,0:04:47.90,0:04:52.30,Default,,0000,0000,0000,,不过呢 这些都是不晓得百变怪厉害的人才会说的话
Dialogue: 0,0:04:52.90,0:04:54.20,Default,,0000,0000,0000,,百变怪的厉害…
Dialogue: 0,0:04:54.60,0:04:55.50,Default,,0000,0000,0000,,要不要来决斗看看啊
Dialogue: 0,0:04:56.10,0:04:58.20,Default,,0000,0000,0000,,比了你就知道了 智儿
Dialogue: 0,0:04:58.70,0:04:59.90,Default,,0000,0000,0000,,叫我智儿
Dialogue: 0,0:05:03.70,0:05:06.30,Default,,0000,0000,0000,,百变怪的厉害吗 值得一看
Dialogue: 0,0:05:08.50,0:05:10.80,Default,,0000,0000,0000,,我要用的小精灵 当然就是它了
Dialogue: 0,0:05:11.40,0:05:13.00,Default,,0000,0000,0000,,那么我就用妙蛙种子
Dialogue: 0,0:05:13.30,0:05:14.20,Default,,0000,0000,0000,,就决定是你了
Dialogue: 0,0:05:19.50,0:05:22.00,Default,,0000,0000,0000,,去吧 百变怪 变身吧
Dialogue: 0,0:05:27.90,0:05:29.40,Default,,0000,0000,0000,,果然只会模仿
Dialogue: 0,0:05:31.10,0:05:32.70,Default,,0000,0000,0000,,真正有趣的现在才开始呢
Dialogue: 0,0:05:33.70,0:05:34.80,Default,,0000,0000,0000,,我要先出招了
Dialogue: 0,0:05:35.20,0:05:36.80,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 使出飞叶快刀
Dialogue: 0,0:05:40.20,0:05:42.20,Default,,0000,0000,0000,,去吧 使用藤鞭
Dialogue: 0,0:05:47.30,0:05:47.80,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:05:48.10,0:05:49.40,Default,,0000,0000,0000,,看起来很像模仿却不是模仿
Dialogue: 0,0:05:50.30,0:05:53.30,Default,,0000,0000,0000,,好 把那只妙蛙种子抓过来
Dialogue: 0,0:05:56.50,0:05:59.10,Default,,0000,0000,0000,,怎么样啊 还想跟我比吗 智儿
Dialogue: 0,0:06:02.30,0:06:05.00,Default,,0000,0000,0000,,我知道了 我知道了 我投降
Dialogue: 0,0:06:13.20,0:06:15.90,Default,,0000,0000,0000,,怎么会呢 正牌的输给冒牌
Dialogue: 0,0:06:20.10,0:06:22.90,Default,,0000,0000,0000,,哇 这里有好多衣服哦
Dialogue: 0,0:06:25.60,0:06:27.50,Default,,0000,0000,0000,,那么你的小精灵我保管了
Dialogue: 0,0:06:30.60,0:06:33.60,Default,,0000,0000,0000,,听好了 我现在以违反交通规则的罪名逮捕你们
Dialogue: 0,0:06:35.90,0:06:37.40,Default,,0000,0000,0000,,好像好像哦
Dialogue: 0,0:06:37.50,0:06:37.90,Default,,0000,0000,0000,,不对
Dialogue: 0,0:06:38.50,0:06:40.30,Default,,0000,0000,0000,,真正的乔伊和君莎
Dialogue: 0,0:06:40.70,0:06:42.40,Default,,0000,0000,0000,,应该有一种成人的魅力才对啊
Dialogue: 0,0:06:44.50,0:06:45.60,Default,,0000,0000,0000,,大部分的模仿
Dialogue: 0,0:06:46.00,0:06:47.70,Default,,0000,0000,0000,,都可以依靠这里的戏服来完成哦
Dialogue: 0,0:06:59.80,0:07:01.60,Default,,0000,0000,0000,,怎么啦 还没有办法接受吗
Dialogue: 0,0:07:02.20,0:07:04.30,Default,,0000,0000,0000,,我确实体会到百变怪的厉害了
Dialogue: 0,0:07:05.80,0:07:07.60,Default,,0000,0000,0000,,已经超越正牌的了
Dialogue: 0,0:07:08.00,0:07:10.10,Default,,0000,0000,0000,,所以我遭受到的打击更大啊
Dialogue: 0,0:07:10.60,0:07:11.60,Default,,0000,0000,0000,,它是模仿的
Dialogue: 0,0:07:11.80,0:07:14.20,Default,,0000,0000,0000,,我觉得那个不光是模仿耶
Dialogue: 0,0:07:14.70,0:07:17.40,Default,,0000,0000,0000,,百变怪是把自己当成妙蛙种子在战斗
Dialogue: 0,0:07:17.60,0:07:20.60,Default,,0000,0000,0000,,最让我感到惊讶的 其实是伊美蒂的知识呢
Dialogue: 0,0:07:21.00,0:07:21.80,Default,,0000,0000,0000,,知识…
Dialogue: 0,0:07:22.30,0:07:23.10,Default,,0000,0000,0000,,你想想看
Dialogue: 0,0:07:24.00,0:07:26.58,Default,,0000,0000,0000,,那个时候 百变怪为什么不使用飞叶快刀
Dialogue: 0,0:07:26.96,0:07:29.30,Default,,0000,0000,0000,,而选择使用藤鞭的绝招呢
Dialogue: 0,0:07:32.30,0:07:35.20,Default,,0000,0000,0000,,这表示伊美蒂她熟知妙蛙种子的绝招呀
Dialogue: 0,0:07:36.00,0:07:37.30,Default,,0000,0000,0000,,可以配合百变怪变身后的种类
Dialogue: 0,0:07:37.60,0:07:39.80,Default,,0000,0000,0000,,选择更强绝招的训练家
Dialogue: 0,0:07:40.30,0:07:41.40,Default,,0000,0000,0000,,这是很厉害的耶
Dialogue: 0,0:07:41.50,0:07:42.20,Default,,0000,0000,0000,,就是呀
Dialogue: 0,0:07:42.50,0:07:46.40,Default,,0000,0000,0000,,那代表伊美蒂她熟知所有小精灵的绝招哦
Dialogue: 0,0:07:46.90,0:07:48.80,Default,,0000,0000,0000,,我认为伊美蒂是做过不少努力
Dialogue: 0,0:07:49.20,0:07:51.80,Default,,0000,0000,0000,,才能够这样子随机应变的
Dialogue: 0,0:07:52.30,0:07:55.00,Default,,0000,0000,0000,,讨厌啦 你们这样夸奖我 我会不好意思的
Dialogue: 0,0:07:57.70,0:08:00.30,Default,,0000,0000,0000,,是吗 不是普通的模仿啊
Dialogue: 0,0:08:00.80,0:08:02.80,Default,,0000,0000,0000,,以成为小精灵大师为目标的小智
Dialogue: 0,0:08:03.00,0:08:05.60,Default,,0000,0000,0000,,又出现一个强力的竞争对手了
Dialogue: 0,0:08:06.00,0:08:06.60,Default,,0000,0000,0000,,不是的
Dialogue: 0,0:08:07.60,0:08:10.00,Default,,0000,0000,0000,,我是以成为百变怪大师为目标的
Dialogue: 0,0:08:10.60,0:08:11.80,Default,,0000,0000,0000,,百变怪大师
Dialogue: 0,0:08:12.70,0:08:15.30,Default,,0000,0000,0000,,简单说呢 就是成为超一流的模仿艺人
Dialogue: 0,0:08:17.50,0:08:20.40,Default,,0000,0000,0000,,嗨 大家好 我是模仿屋的伊美蒂
Dialogue: 0,0:08:20.70,0:08:23.20,Default,,0000,0000,0000,,这位是我的搭档 百变怪
Dialogue: 0,0:08:26.80,0:08:30.10,Default,,0000,0000,0000,,那么我们开始吧 小精灵变身
Dialogue: 0,0:08:31.40,0:08:32.30,Default,,0000,0000,0000,,我是臭臭花
Dialogue: 0,0:08:35.10,0:08:37.00,Default,,0000,0000,0000,,兴致来了呢 再追加一个吧
Dialogue: 0,0:08:37.40,0:08:39.50,Default,,0000,0000,0000,,变硬的铁甲蛹
Dialogue: 0,0:08:41.70,0:08:44.60,Default,,0000,0000,0000,,是这样的 我最喜欢模仿小精灵了
Dialogue: 0,0:08:44.90,0:08:46.50,Default,,0000,0000,0000,,所以就举办这个模仿屋
Dialogue: 0,0:08:47.30,0:08:49.10,Default,,0000,0000,0000,,你看这个平原上 除了一条路之外
Dialogue: 0,0:08:49.20,0:08:50.20,Default,,0000,0000,0000,,什么都没有啊
Dialogue: 0,0:08:50.70,0:08:54.30,Default,,0000,0000,0000,,因为我想为旅行的人们消除旅行的疲劳
Dialogue: 0,0:08:55.60,0:08:57.50,Default,,0000,0000,0000,,接下来换百变怪了
Dialogue: 0,0:08:58.10,0:09:00.80,Default,,0000,0000,0000,,好 现在请那边的豪力 上来舞台吧
Dialogue: 0,0:09:02.90,0:09:04.70,Default,,0000,0000,0000,,好 百变怪变身吧
Dialogue: 0,0:09:13.68,0:09:14.33,Default,,0000,0000,0000,,什么嘛
Dialogue: 0,0:09:14.34,0:09:14.94,Default,,0000,0000,0000,,什么啊那是
Dialogue: 0,0:09:15.00,0:09:15.90,Default,,0000,0000,0000,,脸怪怪的
Dialogue: 0,0:09:16.10,0:09:18.20,Default,,0000,0000,0000,,我跟这个百变怪搭配了很久
Dialogue: 0,0:09:18.80,0:09:21.00,Default,,0000,0000,0000,,其实这孩子一直不能好好地变身
Dialogue: 0,0:09:21.40,0:09:22.80,Default,,0000,0000,0000,,会变成奇怪的样子
Dialogue: 0,0:09:23.30,0:09:23.90,Default,,0000,0000,0000,,所以我就…
Dialogue: 0,0:09:24.60,0:09:26.60,Default,,0000,0000,0000,,总之谢谢豪力的配合 谢谢
Dialogue: 0,0:09:27.60,0:09:29.50,Default,,0000,0000,0000,,好 下一位呢 是那边的雷电球
Dialogue: 0,0:09:29.60,0:09:30.60,Default,,0000,0000,0000,,请你上来舞台吧
Dialogue: 0,0:09:32.30,0:09:34.00,Default,,0000,0000,0000,,好 百变怪 变身吧
Dialogue: 0,0:09:38.70,0:09:40.80,Default,,0000,0000,0000,,喂 看起来像是顽皮弹嘛
Dialogue: 0,0:09:41.20,0:09:44.60,Default,,0000,0000,0000,,那么…那就当作是顽皮弹吧
Dialogue: 0,0:09:45.50,0:09:46.20,Default,,0000,0000,0000,,开什么玩笑
Dialogue: 0,0:09:46.50,0:09:48.10,Default,,0000,0000,0000,,是百变怪 就要老老实实地变身嘛
Dialogue: 0,0:09:59.10,0:10:00.10,Default,,0000,0000,0000,,事情就是这个样子
Dialogue: 0,0:10:02.30,0:10:05.70,Default,,0000,0000,0000,,人们想看的 到底还是百变怪完整的变身
Dialogue: 0,0:10:06.80,0:10:10.20,Default,,0000,0000,0000,,这个孩子也已经很尽力地学习模仿跟变身了
Dialogue: 0,0:10:11.30,0:10:13.10,Default,,0000,0000,0000,,但是那个习惯 老是纠正不过来
Dialogue: 0,0:10:15.20,0:10:17.80,Default,,0000,0000,0000,,原来模仿是这么难的
Dialogue: 0,0:10:23.60,0:10:25.80,Default,,0000,0000,0000,,这个故事我们全听说了
Dialogue: 0,0:10:26.10,0:10:27.40,Default,,0000,0000,0000,,什么嘛 你们这些人
Dialogue: 0,0:10:27.60,0:10:29.70,Default,,0000,0000,0000,,既然你问“什么嘛 你们这些人”
Dialogue: 0,0:10:29.80,0:10:31.50,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:10:32.00,0:10:33.90,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:10:34.30,0:10:36.30,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:10:37.20,0:10:39.00,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:10:39.30,0:10:41.10,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:10:41.60,0:10:42.10,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:10:42.80,0:10:43.30,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:10:43.80,0:10:46.10,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:10:46.60,0:10:49.00,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:10:49.40,0:10:50.30,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:10:50.50,0:10:52.10,Default,,0000,0000,0000,,拍手 拍手
Dialogue: 0,0:10:52.90,0:10:56.30,Default,,0000,0000,0000,,好啦好啦 下雨天辛苦你们啦
Dialogue: 0,0:10:56.90,0:10:58.20,Default,,0000,0000,0000,,你给我闭嘴 小鬼头
Dialogue: 0,0:10:58.70,0:11:01.50,Default,,0000,0000,0000,,我们今天上门 不是找你们家的皮卡丘的
Dialogue: 0,0:11:02.10,0:11:03.00,Default,,0000,0000,0000,,我们找的是…
Dialogue: 0,0:11:03.20,0:11:04.70,Default,,0000,0000,0000,,这个家伙
Dialogue: 0,0:11:06.00,0:11:06.70,Default,,0000,0000,0000,,你们干什么
Dialogue: 0,0:11:06.90,0:11:09.00,Default,,0000,0000,0000,,双弹瓦斯 这里交给你了
Dialogue: 0,0:11:21.40,0:11:22.30,Default,,0000,0000,0000,,百变怪不见了
Dialogue: 0,0:11:26.10,0:11:28.60,Default,,0000,0000,0000,,那些家伙到底想要干什么
Dialogue: 0,0:11:31.66,0:11:34.46,Default,,0000,0000,0000,,{\pos(448,168)\fad(130,0)\1c&H00FFFF&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&}我是谁
Dialogue: 0,0:11:37.13,0:11:40.46,Default,,0000,0000,0000,,{\pos(460,168)\fad(130,0)\1c&H00FFFF&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&}百变怪
Dialogue: 0,0:11:37.13,0:11:40.46,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(14,310)\fs22}№ 132  百变怪\N身高：0.3m    体重：4.0kg\N属性：普通\N特性：柔软\N分类：变身小精灵\N能够自由改变体内细胞的构造，\N变身成为其他生命体。
Dialogue: 0,0:11:44.20,0:11:45.80,Default,,0000,0000,0000,,是百变怪耶 百变怪
Dialogue: 0,0:11:46.10,0:11:50.00,Default,,0000,0000,0000,,为什么我们过去没有发现这个做法呢
Dialogue: 0,0:11:50.70,0:11:54.60,Default,,0000,0000,0000,,这下子我们可以告别过去那屡战屡败的弱小人生了
Dialogue: 0,0:11:55.10,0:11:57.50,Default,,0000,0000,0000,,回想起来还真是漫长而又艰辛呢
Dialogue: 0,0:11:58.50,0:12:00.20,Default,,0000,0000,0000,,事情就是这样 小百变怪
Dialogue: 0,0:12:00.60,0:12:02.20,Default,,0000,0000,0000,,我们想要拜托你…
Dialogue: 0,0:12:04.10,0:12:05.90,Default,,0000,0000,0000,,请你变身成这个吧
Dialogue: 0,0:12:06.60,0:12:08.10,Default,,0000,0000,0000,,你可不可以试试看啊
Dialogue: 0,0:12:08.50,0:12:12.30,Default,,0000,0000,0000,,只要你变身成为以前我们没有抓到的传说中迷你龙的话
Dialogue: 0,0:12:13.20,0:12:15.30,Default,,0000,0000,0000,,那么我们马上就可以献贡上去咯
Dialogue: 0,0:12:16.90,0:12:21.20,Default,,0000,0000,0000,,老大 我们现在终于得到传说中的迷你龙了
Dialogue: 0,0:12:22.00,0:12:23.80,Default,,0000,0000,0000,,很好 干得非常好
Dialogue: 0,0:12:24.20,0:12:26.80,Default,,0000,0000,0000,,给你们几个一些黄金当奖赏
Dialogue: 0,0:12:27.20,0:12:30.60,Default,,0000,0000,0000,,而且还保证给你们下一届火箭队的头目宝座
Dialogue: 0,0:12:31.00,0:12:33.30,Default,,0000,0000,0000,,是 感谢老大的恩赐
Dialogue: 0,0:12:34.90,0:12:37.90,Default,,0000,0000,0000,,就是这样 你赶快变成迷你龙吧
Dialogue: 0,0:12:38.60,0:12:39.50,Default,,0000,0000,0000,,先等一等
Dialogue: 0,0:12:40.50,0:12:42.20,Default,,0000,0000,0000,,反正呢 百变怪是属于我们的了
Dialogue: 0,0:12:42.80,0:12:45.90,Default,,0000,0000,0000,,在献给老大之前 可以先玩一下子嘛
Dialogue: 0,0:12:45.90,0:12:46.70,Default,,0000,0000,0000,,玩一下子
Dialogue: 0,0:12:47.60,0:12:51.30,Default,,0000,0000,0000,,拜托你 这张照片上的人 长大以后变成什么样子
Dialogue: 0,0:12:51.60,0:12:53.40,Default,,0000,0000,0000,,你就变身成那个样子 好不好
Dialogue: 0,0:12:53.80,0:12:56.60,Default,,0000,0000,0000,,那是谁的照片 借我看一下
Dialogue: 0,0:12:56.80,0:12:59.20,Default,,0000,0000,0000,,不行啦 是少女的秘密 这是秘密啦
Dialogue: 0,0:12:59.30,0:13:02.30,Default,,0000,0000,0000,,我来看看 是个男孩子
Dialogue: 0,0:13:03.50,0:13:05.00,Default,,0000,0000,0000,,武藏她有男人了
Dialogue: 0,0:13:05.90,0:13:07.80,Default,,0000,0000,0000,,这是我初恋的男生
Dialogue: 0,0:13:08.10,0:13:09.00,Default,,0000,0000,0000,,初恋…
Dialogue: 0,0:13:09.20,0:13:10.40,Default,,0000,0000,0000,,你试试看
Dialogue: 0,0:13:16.10,0:13:19.40,Default,,0000,0000,0000,,你初恋的男生 看起来像个超级白痴
Dialogue: 0,0:13:19.50,0:13:21.60,Default,,0000,0000,0000,,笑掉大牙啦
Dialogue: 0,0:13:21.60,0:13:22.50,Default,,0000,0000,0000,,我打我打
Dialogue: 0,0:13:24.10,0:13:24.90,Default,,0000,0000,0000,,吵死人了
Dialogue: 0,0:13:25.60,0:13:28.10,Default,,0000,0000,0000,,小子 你是不是看不起老娘呀
Dialogue: 0,0:13:34.10,0:13:35.90,Default,,0000,0000,0000,,算了算了 不要变照片了
Dialogue: 0,0:13:36.50,0:13:38.50,Default,,0000,0000,0000,,这一次你就来变成这个吧
Dialogue: 0,0:13:44.60,0:13:46.90,Default,,0000,0000,0000,,我们这个计划没问题吗
Dialogue: 0,0:13:47.50,0:13:49.80,Default,,0000,0000,0000,,混帐东西 你居然敢轻视我
Dialogue: 0,0:13:50.10,0:13:52.40,Default,,0000,0000,0000,,下一次 你不老老实实给我变身
Dialogue: 0,0:13:52.70,0:13:54.70,Default,,0000,0000,0000,,我绝对不会让你活着回家的
Dialogue: 0,0:13:58.30,0:14:02.21,Default,,0000,0000,0000,,没问题的 我们一定会把百变怪给救回来
Dialogue: 0,0:14:03.00,0:14:05.90,Default,,0000,0000,0000,,现在派比比鸟跟超音蝠去侦察
Dialogue: 0,0:14:06.20,0:14:07.70,Default,,0000,0000,0000,,打起精神来 好不好
Dialogue: 0,0:14:09.50,0:14:10.10,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你们
Dialogue: 0,0:14:10.80,0:14:13.00,Default,,0000,0000,0000,,小智 你现在还在烦恼啊
Dialogue: 0,0:14:13.80,0:14:15.10,Default,,0000,0000,0000,,我觉得百变怪的变身
Dialogue: 0,0:14:15.50,0:14:18.80,Default,,0000,0000,0000,,其实也是在考验训练家本身的实力
Dialogue: 0,0:14:19.90,0:14:21.90,Default,,0000,0000,0000,,要思考变出什么样绝招的
Dialogue: 0,0:14:22.10,0:14:24.30,Default,,0000,0000,0000,,不是百变怪本身 是训练家自己
Dialogue: 0,0:14:25.20,0:14:27.70,Default,,0000,0000,0000,,也就是说 实际上虽然是培育百变怪
Dialogue: 0,0:14:28.10,0:14:30.60,Default,,0000,0000,0000,,但也有赖于自己本身的成长才可以
Dialogue: 0,0:14:32.30,0:14:34.00,Default,,0000,0000,0000,,想不到小智会说得出这番道理
Dialogue: 0,0:14:34.60,0:14:36.60,Default,,0000,0000,0000,,小智是有一点点成长了
Dialogue: 0,0:14:42.20,0:14:44.40,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 你是不是已经找到他们了
Dialogue: 0,0:14:45.90,0:14:47.60,Default,,0000,0000,0000,,好 我们去救它
Dialogue: 0,0:14:48.30,0:14:48.70,Default,,0000,0000,0000,,等一等
Dialogue: 0,0:14:49.90,0:14:51.50,Default,,0000,0000,0000,,我想到了一个好主意了
Dialogue: 0,0:14:52.40,0:14:55.80,Default,,0000,0000,0000,,喂…你认真一点 认真一点
Dialogue: 0,0:14:56.20,0:14:58.40,Default,,0000,0000,0000,,喵喵我哪是这种白痴脸啊
Dialogue: 0,0:14:58.90,0:15:01.20,Default,,0000,0000,0000,,下一次你再不好好变身 就要被体罚
Dialogue: 0,0:15:01.50,0:15:02.60,Default,,0000,0000,0000,,说得对
Dialogue: 0,0:15:06.90,0:15:07.80,Default,,0000,0000,0000,,成功了
Dialogue: 0,0:15:08.00,0:15:10.80,Default,,0000,0000,0000,,想做的话还是做得到嘛 好伟大的百变怪
Dialogue: 0,0:15:11.00,0:15:13.10,Default,,0000,0000,0000,,喵 接下来变成迷你龙
Dialogue: 0,0:15:13.30,0:15:14.30,Default,,0000,0000,0000,,你们想得美
Dialogue: 0,0:15:14.80,0:15:15.50,Default,,0000,0000,0000,,什么人
Dialogue: 0,0:15:21.40,0:15:23.00,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:15:23.40,0:15:25.10,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:15:26.60,0:15:28.40,Default,,0000,0000,0000,,你们怎么可以模仿我们
Dialogue: 0,0:15:29.00,0:15:30.90,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:15:31.10,0:15:32.90,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:15:33.10,0:15:35.50,Default,,0000,0000,0000,,可恶 臭小鬼
Dialogue: 0,0:15:35.80,0:15:37.90,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的正义
Dialogue: 0,0:15:38.10,0:15:40.10,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的主人翁
Dialogue: 0,0:15:40.50,0:15:41.10,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:15:41.90,0:15:42.40,Default,,0000,0000,0000,,小霞
Dialogue: 0,0:15:43.20,0:15:43.80,Default,,0000,0000,0000,,小刚
Dialogue: 0,0:15:44.50,0:15:46.50,Default,,0000,0000,0000,,伊美蒂 是这集的来宾
Dialogue: 0,0:15:47.10,0:15:49.80,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的小精灵队
Dialogue: 0,0:15:50.20,0:15:52.90,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:15:55.00,0:15:57.10,Default,,0000,0000,0000,,这一集全都讲了
Dialogue: 0,0:15:57.20,0:16:00.60,Default,,0000,0000,0000,,过去我都不知道讲出场白是这么痛快耶
Dialogue: 0,0:16:00.90,0:16:03.70,Default,,0000,0000,0000,,小智 你已经陷入模仿的美学而不可自拔了
Dialogue: 0,0:16:05.90,0:16:07.50,Default,,0000,0000,0000,,少在那里自夸了
Dialogue: 0,0:16:07.70,0:16:10.60,Default,,0000,0000,0000,,要模仿的话 就应该再像一点再像一点
Dialogue: 0,0:16:11.20,0:16:14.50,Default,,0000,0000,0000,,要讲贯彻爱与真实的邪恶 邪恶啊
Dialogue: 0,0:16:15.00,0:16:16.50,Default,,0000,0000,0000,,你们把百变怪还给我吧
Dialogue: 0,0:16:17.10,0:16:18.40,Default,,0000,0000,0000,,不可以
Dialogue: 0,0:16:19.00,0:16:20.20,Default,,0000,0000,0000,,不可以
Dialogue: 0,0:16:24.00,0:16:25.90,Default,,0000,0000,0000,,哪只是哪只看不出来了耶
Dialogue: 0,0:16:26.40,0:16:28.90,Default,,0000,0000,0000,,百变怪不是无法做脸部模仿的吗
Dialogue: 0,0:16:29.40,0:16:30.40,Default,,0000,0000,0000,,你说得对
Dialogue: 0,0:16:30.70,0:16:32.80,Default,,0000,0000,0000,,百变怪呢 在我们火箭队的严格指导下
Dialogue: 0,0:16:33.10,0:16:35.60,Default,,0000,0000,0000,,实现最完美的变身了
Dialogue: 0,0:16:37.70,0:16:38.60,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你们
Dialogue: 0,0:16:39.40,0:16:43.30,Default,,0000,0000,0000,,长久以来我一直很努力地想要纠正百变怪的那个坏习惯
Dialogue: 0,0:16:44.20,0:16:48.50,Default,,0000,0000,0000,,这下子我们就可以成为独当一面的百变怪和百变怪大师了
Dialogue: 0,0:16:49.60,0:16:50.20,Default,,0000,0000,0000,,伊美蒂
Dialogue: 0,0:16:50.50,0:16:51.50,Default,,0000,0000,0000,,真是太好了
Dialogue: 0,0:16:51.80,0:16:52.20,Default,,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:16:52.70,0:16:55.60,Default,,0000,0000,0000,,是啊 是啊 真的太好了
Dialogue: 0,0:16:55.70,0:16:56.80,Default,,0000,0000,0000,,这就是爱
Dialogue: 0,0:16:57.20,0:16:58.50,Default,,0000,0000,0000,,既然都已经发展成这样
Dialogue: 0,0:16:58.80,0:17:01.10,Default,,0000,0000,0000,,我们来个痛快又清爽的结局 怎么样啊
Dialogue: 0,0:17:01.70,0:17:04.60,Default,,0000,0000,0000,,说得也对 那么这次就听你的吧
Dialogue: 0,0:17:05.00,0:17:06.60,Default,,0000,0000,0000,,我们将它奉还给你
Dialogue: 0,0:17:08.78,0:17:09.90,Default,,0000,0000,0000,,你们两个在干什么
Dialogue: 0,0:17:10.40,0:17:12.20,Default,,0000,0000,0000,,再见 我们要回去了
Dialogue: 0,0:17:16.70,0:17:18.00,Default,,0000,0000,0000,,再见各位
Dialogue: 0,0:17:18.10,0:17:19.30,Default,,0000,0000,0000,,太阳亮亮
Dialogue: 0,0:17:20.20,0:17:21.30,Default,,0000,0000,0000,,先等一下
Dialogue: 0,0:17:22.60,0:17:24.60,Default,,0000,0000,0000,,伊美蒂 那不是百变怪吗
Dialogue: 0,0:17:25.10,0:17:26.20,Default,,0000,0000,0000,,这只是冒牌的
Dialogue: 0,0:17:27.20,0:17:28.90,Default,,0000,0000,0000,,我是真的喵喵
Dialogue: 0,0:17:32.90,0:17:34.90,Default,,0000,0000,0000,,不会吧 你怎么认出来的
Dialogue: 0,0:17:35.20,0:17:37.00,Default,,0000,0000,0000,,它的变身算是很完美了
Dialogue: 0,0:17:45.40,0:17:47.10,Default,,0000,0000,0000,,如果连它有没有变身都看不出来
Dialogue: 0,0:17:47.20,0:17:49.40,Default,,0000,0000,0000,,那我怎么当百变怪的搭档呢
Dialogue: 0,0:17:49.80,0:17:53.10,Default,,0000,0000,0000,,笨蛋 是你们两个的手段太差了
Dialogue: 0,0:17:53.40,0:17:55.40,Default,,0000,0000,0000,,你小心 不要伸出爪子来
Dialogue: 0,0:17:56.30,0:17:57.80,Default,,0000,0000,0000,,那我只好使出最后绝招啦
Dialogue: 0,0:18:02.50,0:18:03.50,Default,,0000,0000,0000,,哪有人这个样子
Dialogue: 0,0:18:04.10,0:18:05.40,Default,,0000,0000,0000,,少罗嗦 你这个小鬼头
Dialogue: 0,0:18:06.00,0:18:07.60,Default,,0000,0000,0000,,我要把你们一网打尽
Dialogue: 0,0:18:08.50,0:18:10.50,Default,,0000,0000,0000,,百变怪 快变身
Dialogue: 0,0:18:17.30,0:18:18.20,Default,,0000,0000,0000,,好厉害啊
Dialogue: 0,0:18:18.50,0:18:21.00,Default,,0000,0000,0000,,没想到百变怪也可以变身成那种东西啊
Dialogue: 0,0:18:21.90,0:18:22.40,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:18:25.70,0:18:26.90,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 上
Dialogue: 0,0:18:27.10,0:18:28.40,Default,,0000,0000,0000,,百变怪 发射
Dialogue: 0,0:18:31.90,0:18:32.40,Default,,0000,0000,0000,,发射
Dialogue: 0,0:18:46.60,0:18:48.30,Default,,0000,0000,0000,,我们花了那么多心血
Dialogue: 0,0:18:48.40,0:18:50.60,Default,,0000,0000,0000,,我们的面子往哪里搁啊
Dialogue: 0,0:18:52.40,0:18:55.00,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:18:59.80,0:19:03.70,Default,,0000,0000,0000,,百变怪 好厉害哦 你可以完全变身了耶
Dialogue: 0,0:19:05.50,0:19:08.00,Default,,0000,0000,0000,,拜托你 变身成皮卡丘看看可以吗
Dialogue: 0,0:19:15.50,0:19:18.40,Default,,0000,0000,0000,,太厉害了 好完美的变身哦
Dialogue: 0,0:19:18.60,0:19:20.20,Default,,0000,0000,0000,,这个期间虽然不知道发生了什么事情
Dialogue: 0,0:19:20.50,0:19:22.90,Default,,0000,0000,0000,,不过火箭队有时候还挺有用的
Dialogue: 0,0:19:23.40,0:19:26.80,Default,,0000,0000,0000,,竟然能够变身成生物以外的东西 百变怪太厉害了
Dialogue: 0,0:19:27.10,0:19:29.10,Default,,0000,0000,0000,,而且 它超越了正牌
Dialogue: 0,0:19:30.50,0:19:32.20,Default,,0000,0000,0000,,太好了 百变怪
Dialogue: 0,0:19:35.60,0:19:37.90,Default,,0000,0000,0000,,哎呀 哪只才是我的皮卡丘
Dialogue: 0,0:19:38.00,0:19:40.70,Default,,0000,0000,0000,,智儿 看来你的修行还不足哦
Dialogue: 0,0:19:43.40,0:19:44.00,Default,,0000,0000,0000,,百变怪
Dialogue: 0,0:19:57.00,0:19:59.60,Default,,0000,0000,0000,,好 模仿屋重新开张了
Dialogue: 0,0:20:00.80,0:20:01.60,Default,,0000,0000,0000,,恭喜你
Dialogue: 0,0:20:01.80,0:20:03.10,Default,,0000,0000,0000,,太好了 伊美蒂
Dialogue: 0,0:20:03.80,0:20:07.00,Default,,0000,0000,0000,,谢谢 大家记得有空要过来玩哦
Dialogue: 0,0:20:07.60,0:20:10.70,Default,,0000,0000,0000,,世界第一的百变怪大师 加油咯
Dialogue: 0,0:20:11.80,0:20:15.00,Default,,0000,0000,0000,,靠它一只就可以得到所有小精灵的绝招耶
Dialogue: 0,0:20:15.50,0:20:18.00,Default,,0000,0000,0000,,我也变得好想要百变怪哦
Dialogue: 0,0:20:18.90,0:20:21.00,Default,,0000,0000,0000,,天气会改变 人的心情也会改变
Dialogue: 0,0:20:21.40,0:20:23.20,Default,,0000,0000,0000,,人是无时无刻不在改变的
Dialogue: 0,0:20:23.80,0:20:25.20,Default,,0000,0000,0000,,彩虹另外一边的城市
Dialogue: 0,0:20:25.40,0:20:27.70,Default,,0000,0000,0000,,会怎么样改变小智这三个人呢
Dialogue: 0,0:20:28.40,0:20:29.10,Default,,0000,0000,0000,,待续
Dialogue: 0,0:20:31.20,0:20:34.70,Default,,0000,0000,0000,,干什么…不要… 住手 你们两个
Dialogue: 0,0:20:34.90,0:20:39.00,Default,,0000,0000,0000,,放开我呀… 快住手
Dialogue: 0,0:20:39.10,0:20:40.80,Default,,0000,0000,0000,,好啦 你乖乖听话
Dialogue: 0,0:20:40.90,0:20:42.20,Default,,0000,0000,0000,,事到如今 我们也只好使出最后的手段
Dialogue: 0,0:20:42.30,0:20:45.73,Default,,0000,0000,0000,,那就是把你伪装成迷你龙 献给老大了
Dialogue: 0,0:20:46.10,0:20:47.10,Default,,0000,0000,0000,,你们两个笨蛋
Dialogue: 0,0:20:47.30,0:20:50.40,Default,,0000,0000,0000,,这个叫做无意义的抵抗 懂了没
Dialogue: 0,0:20:53.40,0:20:54.60,Default,,0000,0000,0000,,你敢跟我耍狠啊
Dialogue: 0,0:20:54.60,0:20:56.00,Default,,0000,0000,0000,,我要把你变成臭泥
Dialogue: 0,0:20:56.50,0:20:57.80,Default,,0000,0000,0000,,住手啊
Dialogue: 0,0:22:22.00,0:22:22.70,Default,,0000,0000,0000,,在旅行的途中
Dialogue: 0,0:22:23.50,0:22:25.00,Default,,0000,0000,0000,,偶然碰到野生的皮卡丘
Dialogue: 0,0:22:26.00,0:22:28.40,Default,,0000,0000,0000,,在前面的森林里
Dialogue: 0,0:22:29.00,0:22:32.30,Default,,0000,0000,0000,,竟然有个皮卡丘的乐园
Dialogue: 0,0:22:33.60,0:22:34.70,Default,,0000,0000,0000,,再见了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:22:35.50,0:22:39.00,Default,,0000,0000,0000,,虽然很舍不得 但你在这里生活的话会更幸福吧
Dialogue: 0,0:22:40.50,0:22:42.20,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:42.70,0:22:43.80,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘的森林
Dialogue: 0,0:22:44.50,0:22:46.30,Default,,0000,0000,0000,,大家也去收服宠物小精灵吧






Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 CloudElric     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 saike     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
