[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 4
Video Position: 0
Last Style Storage: Default

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:30.70,0:01:32.40,Default,,0000,0000,0000,,为了参加小精灵联盟大会
Dialogue: 0,0:01:32.70,0:01:34.50,Default,,0000,0000,0000,,来到了石英高原的小智
Dialogue: 0,0:01:35.20,0:01:36.30,Default,,0000,0000,0000,,随着比赛的日子逐渐接近
Dialogue: 0,0:01:36.60,0:01:39.10,Default,,0000,0000,0000,,人也不知不觉变得斗志高昂了
Dialogue: 0,0:01:40.00,0:01:41.40,Default,,0000,0000,0000,,太好了
Dialogue: 0,0:01:41.70,0:01:43.20,Default,,0000,0000,0000,,你干嘛突然大叫啊
Dialogue: 0,0:01:43.40,0:01:44.40,Default,,0000,0000,0000,,别吓人了
Dialogue: 0,0:01:49.30,0:01:51.30,Default,,0000,0000,0000,,波克比都被你吓哭了
Dialogue: 0,0:01:51.60,0:01:53.80,Default,,0000,0000,0000,,乖 乖 没事了 波克比
Dialogue: 0,0:01:55.90,0:01:57.00,Default,,0000,0000,0000,,对不起
Dialogue: 0,0:01:57.10,0:02:00.20,Default,,0000,0000,0000,,一想到小精灵联盟大赛的事我就情不自禁地叫出声了
Dialogue: 0,0:02:00.40,0:02:02.60,Default,,0000,0000,0000,,也对 明天就是开幕式了
Dialogue: 0,0:02:03.00,0:02:04.60,Default,,0000,0000,0000,,好耶
Dialogue: 0,0:02:04.70,0:02:06.40,Default,,0000,0000,0000,,不要现在就这么激动嘛
Dialogue: 0,0:02:07.50,0:02:09.30,Default,,0000,0000,0000,,这就是所谓的压力吧
Dialogue: 0,0:02:09.60,0:02:13.20,Default,,0000,0000,0000,,不会吧 小智这种人是最神经大条的
Dialogue: 0,0:02:13.50,0:02:14.20,Default,,0000,0000,0000,,你别看他那个样子
Dialogue: 0,0:02:14.40,0:02:16.30,Default,,0000,0000,0000,,他是那种很容易紧张的人哦
Dialogue: 0,0:02:19.15,0:02:26.03,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(130,167,132,315)\t(0,2600,\clip(130,167,385,315))\pos(132,286)\c&H002A00&}点火！
Dialogue: 0,0:02:19.73,0:02:26.03,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(167,307,169,345)\t(0,1250,\clip(167,307,385,345))\c&H002A00&\pos(169,311)}小精灵联盟
Dialogue: 0,0:02:20.40,0:02:26.03,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(204,307,206,385)\t(0,1500,\clip(204,307,385,385))\c&H002A00&\pos(206,336)}开幕式！
Dialogue: 0,0:02:21.69,0:02:26.03,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H002A00&\bord0\shad0\pos(298,334)}▲
Dialogue: 0,0:02:34.60,0:02:35.30,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:02:35.40,0:02:37.70,Default,,0000,0000,0000,,不会是…来迎接我们的吧
Dialogue: 0,0:02:39.80,0:02:42.30,Default,,0000,0000,0000,,谢谢 谢谢 谢谢你们的声援
Dialogue: 0,0:02:42.50,0:02:45.50,Default,,0000,0000,0000,,我们会以小精灵联盟大会的冠军为目标努力的…
Dialogue: 0,0:02:52.20,0:02:53.50,Default,,0000,0000,0000,,加油
Dialogue: 0,0:02:56.10,0:02:56.90,Default,,0000,0000,0000,,是圣火啊
Dialogue: 0,0:02:57.10,0:02:57.90,Default,,0000,0000,0000,,圣火
Dialogue: 0,0:02:58.40,0:03:00.00,Default,,0000,0000,0000,,就是小精灵联盟大会比赛期间
Dialogue: 0,0:03:00.20,0:03:02.70,Default,,0000,0000,0000,,会场会一直燃烧不断的火焰
Dialogue: 0,0:03:03.10,0:03:05.90,Default,,0000,0000,0000,,那是向神明许愿 让参加小精灵联盟比赛的选手和小精灵们
Dialogue: 0,0:03:06.30,0:03:09.30,Default,,0000,0000,0000,,能够平安奋斗到最后的神圣的火焰
Dialogue: 0,0:03:11.40,0:03:15.80,Default,,0000,0000,0000,,圣火的火焰 是从传说的小精灵火焰鸟身上取过来的
Dialogue: 0,0:03:16.40,0:03:17.20,Default,,0000,0000,0000,,火焰鸟
Dialogue: 0,0:03:17.90,0:03:21.40,Default,,0000,0000,0000,,火焰鸟 传说中的小精灵 一切不明
Dialogue: 0,0:03:34.50,0:03:36.30,Default,,0000,0000,0000,,如果那是火焰鸟的火焰
Dialogue: 0,0:03:36.50,0:03:37.90,Default,,0000,0000,0000,,那火焰鸟就不是传说
Dialogue: 0,0:03:38.10,0:03:39.80,Default,,0000,0000,0000,,而是真的存在于某个地方了
Dialogue: 0,0:03:40.30,0:03:41.40,Default,,0000,0000,0000,,应该是这样吧
Dialogue: 0,0:03:42.50,0:03:45.40,Default,,0000,0000,0000,,好 总有一天我要收服它
Dialogue: 0,0:03:45.70,0:03:47.00,Default,,0000,0000,0000,,你办不到的啦
Dialogue: 0,0:03:50.00,0:03:51.70,Default,,0000,0000,0000,,总之我先收服圣火
Dialogue: 0,0:03:53.00,0:03:54.00,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:03:56.10,0:04:00.50,Default,,0000,0000,0000,,停停停… 接下来可不可以让我来跑啊
Dialogue: 0,0:04:01.80,0:04:05.10,Default,,0000,0000,0000,,喂 你不可以妨碍圣火跑者知道吗
Dialogue: 0,0:04:06.10,0:04:07.00,Default,,0000,0000,0000,,君莎小姐
Dialogue: 0,0:04:07.30,0:04:08.60,Default,,0000,0000,0000,,你认识我
Dialogue: 0,0:04:09.00,0:04:11.40,Default,,0000,0000,0000,,是啊 我们当然认识你了
Dialogue: 0,0:04:11.60,0:04:12.90,Default,,0000,0000,0000,,你的亲戚我们见过好多
Dialogue: 0,0:04:13.20,0:04:16.10,Default,,0000,0000,0000,,是吗 那你们就不是坏小孩了
Dialogue: 0,0:04:16.20,0:04:18.00,Default,,0000,0000,0000,,是的 小生叫做小刚
Dialogue: 0,0:04:18.40,0:04:21.80,Default,,0000,0000,0000,,这个小子叫做小智 我们都是好小孩哦
Dialogue: 0,0:04:21.90,0:04:24.10,Default,,0000,0000,0000,,那你就别强人所难了
Dialogue: 0,0:04:24.40,0:04:27.60,Default,,0000,0000,0000,,可是 我是参加小精灵联盟大会的选手啊
Dialogue: 0,0:04:28.00,0:04:30.40,Default,,0000,0000,0000,,所以 让我当圣火跑者留个纪念嘛
Dialogue: 0,0:04:30.50,0:04:32.50,Default,,0000,0000,0000,,就算你这么说…
Dialogue: 0,0:04:32.70,0:04:34.60,Default,,0000,0000,0000,,好吧 就让他跑吧
Dialogue: 0,0:04:35.20,0:04:36.50,Default,,0000,0000,0000,,达马兰奇会长
Dialogue: 0,0:04:36.80,0:04:39.30,Default,,0000,0000,0000,,能够透过越多人的手来传递圣火
Dialogue: 0,0:04:39.30,0:04:41.50,Default,,0000,0000,0000,,圣火就越高兴啊
Dialogue: 0,0:04:42.00,0:04:43.10,Default,,0000,0000,0000,,这个怪老头是谁啊
Dialogue: 0,0:04:45.20,0:04:46.60,Default,,0000,0000,0000,,受不了
Dialogue: 0,0:04:48.60,0:04:52.80,Default,,0000,0000,0000,,这位先生 他是管理圣火的联盟实行委员会的会长啊
Dialogue: 0,0:04:53.20,0:04:54.30,Default,,0000,0000,0000,,我是达马兰奇
Dialogue: 0,0:04:54.90,0:04:57.50,Default,,0000,0000,0000,,也就是说 他是很伟大的人物了
Dialogue: 0,0:04:57.70,0:04:58.50,Default,,0000,0000,0000,,好厉害
Dialogue: 0,0:04:58.80,0:05:00.60,Default,,0000,0000,0000,,我才不管他厉不厉害呢
Dialogue: 0,0:05:01.60,0:05:02.40,Default,,0000,0000,0000,,说得对
Dialogue: 0,0:05:03.10,0:05:06.10,Default,,0000,0000,0000,,人不是靠地位和立场来决定价值的
Dialogue: 0,0:05:06.30,0:05:08.10,Default,,0000,0000,0000,,小智 我中意你这个想法
Dialogue: 0,0:05:08.50,0:05:10.30,Default,,0000,0000,0000,,换我来主动拜托你
Dialogue: 0,0:05:10.90,0:05:12.60,Default,,0000,0000,0000,,请你加入圣火接力赛
Dialogue: 0,0:05:12.80,0:05:16.90,Default,,0000,0000,0000,,帮忙把圣火传递到小精灵联盟的会场好吗
Dialogue: 0,0:05:17.70,0:05:19.00,Default,,0000,0000,0000,,好 当然了
Dialogue: 0,0:05:26.60,0:05:28.80,Default,,0000,0000,0000,,我的心里 现在变得好紧张哦
Dialogue: 0,0:05:30.70,0:05:32.20,Default,,0000,0000,0000,,从火焰鸟身上取来的火焰
Dialogue: 0,0:05:32.60,0:05:33.90,Default,,0000,0000,0000,,就这样一人接一人的
Dialogue: 0,0:05:34.20,0:05:36.60,Default,,0000,0000,0000,,从遥远的地方来到这里
Dialogue: 0,0:05:37.80,0:05:39.10,Default,,0000,0000,0000,,这真是太了不起了
Dialogue: 0,0:05:40.60,0:05:43.10,Default,,0000,0000,0000,,看来 你也知道圣火的重要了
Dialogue: 0,0:05:43.50,0:05:43.90,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:05:44.30,0:05:45.50,Default,,0000,0000,0000,,很受不了吧
Dialogue: 0,0:05:46.00,0:05:46.50,Default,,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:05:52.20,0:05:54.20,Default,,0000,0000,0000,,谢谢 谢谢 谢谢
Dialogue: 0,0:05:59.60,0:06:02.80,Default,,0000,0000,0000,,为什么是那个小鬼头在当圣火跑者呢
Dialogue: 0,0:06:03.60,0:06:04.80,Default,,0000,0000,0000,,就算你问我…
Dialogue: 0,0:06:04.90,0:06:08.40,Default,,0000,0000,0000,,可以先夺走圣火 再把小鬼头干掉
Dialogue: 0,0:06:08.60,0:06:09.80,Default,,0000,0000,0000,,真是个好主意
Dialogue: 0,0:06:10.10,0:06:12.30,Default,,0000,0000,0000,,目标现在抵达作战地点了
Dialogue: 0,0:06:12.70,0:06:13.80,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:06:14.30,0:06:15.00,Default,,0000,0000,0000,,作战
Dialogue: 0,0:06:15.20,0:06:16.40,Default,,0000,0000,0000,,开始
Dialogue: 0,0:06:29.30,0:06:30.20,Default,,0000,0000,0000,,那是什么声音啊
Dialogue: 0,0:06:32.30,0:06:32.80,Default,,0000,0000,0000,,这个是…
Dialogue: 0,0:06:33.10,0:06:34.00,Default,,0000,0000,0000,,讨厌
Dialogue: 0,0:06:49.40,0:06:51.10,Default,,0000,0000,0000,,小智救我啊
Dialogue: 0,0:06:51.30,0:06:52.40,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么回事
Dialogue: 0,0:06:52.50,0:06:54.60,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:06:54.90,0:06:56.70,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:06:57.00,0:06:58.80,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:06:58.90,0:07:00.70,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:07:00.80,0:07:03.10,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:07:03.20,0:07:05.20,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:07:05.40,0:07:06.10,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:07:06.20,0:07:06.70,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:07:09.10,0:07:11.60,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:07:11.70,0:07:14.50,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:07:15.00,0:07:16.40,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:07:19.20,0:07:20.40,Default,,0000,0000,0000,,好痛啊
Dialogue: 0,0:07:23.70,0:07:24.60,Default,,0000,0000,0000,,圣火被…
Dialogue: 0,0:07:26.30,0:07:28.10,Default,,0000,0000,0000,,圣火我拿走了
Dialogue: 0,0:07:29.50,0:07:33.30,Default,,0000,0000,0000,,好烫啊 好烫啊
Dialogue: 0,0:07:35.90,0:07:38.70,Default,,0000,0000,0000,,别…别过来 救命呀
Dialogue: 0,0:07:38.90,0:07:41.00,Default,,0000,0000,0000,,救命啊
Dialogue: 0,0:07:41.40,0:07:42.70,Default,,0000,0000,0000,,去吧 大食花
Dialogue: 0,0:07:52.00,0:07:53.30,Default,,0000,0000,0000,,好烫 好烫 烫死我啦
Dialogue: 0,0:07:59.30,0:08:00.80,Default,,0000,0000,0000,,真拿他们没办法…
Dialogue: 0,0:08:01.90,0:08:03.60,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 就决定是你了
Dialogue: 0,0:08:07.70,0:08:09.60,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 用水枪
Dialogue: 0,0:08:15.50,0:08:18.50,Default,,0000,0000,0000,,冷水澡太舒服了
Dialogue: 0,0:08:23.30,0:08:24.30,Default,,0000,0000,0000,,小鬼头
Dialogue: 0,0:08:24.50,0:08:26.70,Default,,0000,0000,0000,,别以为这是以德报怨的善行
Dialogue: 0,0:08:26.80,0:08:28.40,Default,,0000,0000,0000,,我绝对不会领情的
Dialogue: 0,0:08:28.50,0:08:30.20,Default,,0000,0000,0000,,把那个圣火交出来吧
Dialogue: 0,0:08:30.20,0:08:31.00,Default,,0000,0000,0000,,才不要呢
Dialogue: 0,0:08:31.00,0:08:33.30,Default,,0000,0000,0000,,传说中的小精灵火焰鸟的火焰
Dialogue: 0,0:08:33.50,0:08:37.00,Default,,0000,0000,0000,,是火焰鸟迷的梦幻珍品 可以卖出传说中的好价钱
Dialogue: 0,0:08:37.30,0:08:39.70,Default,,0000,0000,0000,,那个价钱足够让我们玩一辈子了
Dialogue: 0,0:08:40.10,0:08:42.00,Default,,0000,0000,0000,,开什么玩笑 我不会交给你们的
Dialogue: 0,0:08:42.90,0:08:44.40,Default,,0000,0000,0000,,那我就用实力来抢
Dialogue: 0,0:08:44.70,0:08:47.10,Default,,0000,0000,0000,,把圣火交出来
Dialogue: 0,0:08:53.30,0:08:54.20,Default,,0000,0000,0000,,你们休想拿走
Dialogue: 0,0:08:54.70,0:08:56.70,Default,,0000,0000,0000,,这圣火是我的
Dialogue: 0,0:08:58.30,0:08:59.00,Default,,0000,0000,0000,,你快放手
Dialogue: 0,0:08:59.10,0:08:59.90,Default,,0000,0000,0000,,你才是
Dialogue: 0,0:09:01.60,0:09:05.60,Default,,0000,0000,0000,,这圣火 是经过好几百个人的手一直送到这个地方来的
Dialogue: 0,0:09:05.90,0:09:08.10,Default,,0000,0000,0000,,怎么可以交给你们这些人呢
Dialogue: 0,0:09:11.20,0:09:13.10,Default,,0000,0000,0000,,喵喵 你快想办法啊
Dialogue: 0,0:09:14.10,0:09:16.10,Default,,0000,0000,0000,,刚才很感谢你的出手相助
Dialogue: 0,0:09:16.20,0:09:17.80,Default,,0000,0000,0000,,可是工作是不讲私情的
Dialogue: 0,0:09:23.90,0:09:26.20,Default,,0000,0000,0000,,喵喵 干得很好
Dialogue: 0,0:09:27.40,0:09:29.30,Default,,0000,0000,0000,,圣火我们拿走了
Dialogue: 0,0:09:29.70,0:09:30.90,Default,,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:09:32.40,0:09:33.90,Default,,0000,0000,0000,,好棒的感觉
Dialogue: 0,0:09:34.20,0:09:35.60,Default,,0000,0000,0000,,再见啦
Dialogue: 0,0:09:40.60,0:09:42.30,Default,,0000,0000,0000,,因为我的关系 圣火被…
Dialogue: 0,0:09:44.80,0:09:46.20,Default,,0000,0000,0000,,真是受不了啊
Dialogue: 0,0:09:47.40,0:09:49.20,Default,,0000,0000,0000,,我马上就发布通缉令
Dialogue: 0,0:09:51.70,0:09:56.30,Default,,0000,0000,0000,,小智 你为了保护圣火 战斗得很好
Dialogue: 0,0:09:56.80,0:09:58.20,Default,,0000,0000,0000,,我被你的努力而感动了呢
Dialogue: 0,0:09:58.50,0:09:59.20,Default,,0000,0000,0000,,可是…
Dialogue: 0,0:09:59.50,0:10:00.90,Default,,0000,0000,0000,,太受不了了
Dialogue: 0,0:10:05.00,0:10:05.60,Default,,0000,0000,0000,,你看
Dialogue: 0,0:10:09.70,0:10:10.50,Default,,0000,0000,0000,,是火种
Dialogue: 0,0:10:10.70,0:10:11.40,Default,,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: 0,0:10:11.80,0:10:13.00,Default,,0000,0000,0000,,这是为了预防意外事故的时候
Dialogue: 0,0:10:13.10,0:10:16.60,Default,,0000,0000,0000,,万一圣火熄掉了 还可以随时再点火
Dialogue: 0,0:10:17.00,0:10:17.80,Default,,0000,0000,0000,,身为会长
Dialogue: 0,0:10:17.90,0:10:23.60,Default,,0000,0000,0000,,我就负责保护这个真正的火焰鸟的火苗随着圣火一起走呀
Dialogue: 0,0:10:24.30,0:10:27.40,Default,,0000,0000,0000,,讨厌 快熄了快熄了 怎么办啊
Dialogue: 0,0:10:27.70,0:10:29.70,Default,,0000,0000,0000,,喵喵 你快点想个办法啊
Dialogue: 0,0:10:30.00,0:10:31.20,Default,,0000,0000,0000,,什么办法啊
Dialogue: 0,0:10:32.76,0:10:35.00,Default,,0000,0000,0000,,这个地方有个开关啊
Dialogue: 0,0:10:40.60,0:10:41.30,Default,,0000,0000,0000,,什么啊
Dialogue: 0,0:10:42.00,0:10:44.00,Default,,0000,0000,0000,,火…火熄了
Dialogue: 0,0:10:44.50,0:10:45.90,Default,,0000,0000,0000,,你在干什么
Dialogue: 0,0:10:46.50,0:10:48.00,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感…
Dialogue: 0,0:10:48.70,0:10:49.70,Default,,0000,0000,0000,,觉
Dialogue: 0,0:10:55.08,0:10:57.41,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(220,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\c&H3AF1E3&\pos(450,164)}我是谁
Dialogue: 0,0:11:01.12,0:11:03.59,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(280,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\c&H3AF1E3&\pos(442,159)}火焰鸟
Dialogue: 0,0:11:01.12,0:11:03.59,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\fs22\pos(18,311)}№ 146  火焰鸟\N身高：2.0m    体重：60.0kg\N属性：火 + 飞行\N特性：气压\N分类：火焰小精灵\N传说中的鸟类小精灵之一。\N见到过它燃烧着的橙色翅膀的人，都会被震撼。
Dialogue: 0,0:11:12.10,0:11:13.30,Default,,0000,0000,0000,,点燃了 点燃了
Dialogue: 0,0:11:14.70,0:11:15.70,Default,,0000,0000,0000,,那么就拜托你了
Dialogue: 0,0:11:16.09,0:11:16.56,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:11:17.50,0:11:20.00,Default,,0000,0000,0000,,好了 圣火接力赛再度开始
Dialogue: 0,0:12:01.50,0:12:02.20,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:12:02.90,0:12:04.70,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟的竞技场
Dialogue: 0,0:12:04.90,0:12:08.50,Default,,0000,0000,0000,,是的 那就是主会场 石英运动场
Dialogue: 0,0:12:09.20,0:12:11.20,Default,,0000,0000,0000,,快要到达今天的终点咯
Dialogue: 0,0:12:15.80,0:12:18.90,Default,,0000,0000,0000,,各位 谢谢你们的迎接 太感谢了
Dialogue: 0,0:12:21.00,0:12:22.80,Default,,0000,0000,0000,,那么 火焰鸟的圣火就交给你了
Dialogue: 0,0:12:23.40,0:12:24.00,Default,,0000,0000,0000,,那么各位
Dialogue: 0,0:12:24.30,0:12:27.20,Default,,0000,0000,0000,,我们明天在开幕式的会场再见面吧
Dialogue: 0,0:12:27.70,0:12:28.20,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:12:33.00,0:12:34.50,Default,,0000,0000,0000,,太受不了了
Dialogue: 0,0:12:38.40,0:12:41.10,Default,,0000,0000,0000,,好 我们到选手村了
Dialogue: 0,0:12:42.10,0:12:46.20,Default,,0000,0000,0000,,厉害的精灵训练家都聚集在这个地方了
Dialogue: 0,0:12:47.10,0:12:49.80,Default,,0000,0000,0000,,这么慢才来啊 小智
Dialogue: 0,0:12:50.40,0:12:51.30,Default,,0000,0000,0000,,这个声音是…
Dialogue: 0,0:12:51.90,0:12:52.40,Default,,0000,0000,0000,,小茂
Dialogue: 0,0:12:52.50,0:12:54.50,Default,,0000,0000,0000,,小茂 小茂真是棒
Dialogue: 0,0:12:54.90,0:12:56.90,Default,,0000,0000,0000,,小茂 加油 加油
Dialogue: 0,0:12:58.10,0:13:01.10,Default,,0000,0000,0000,,我早就已经在搜集竞争对手的情报了
Dialogue: 0,0:13:01.80,0:13:03.50,Default,,0000,0000,0000,,我一点也不想要什么情报
Dialogue: 0,0:13:04.00,0:13:04.80,Default,,0000,0000,0000,,随机应变
Dialogue: 0,0:13:05.20,0:13:07.00,Default,,0000,0000,0000,,这就是我独特的战斗方法
Dialogue: 0,0:13:08.20,0:13:09.70,Default,,0000,0000,0000,,你这种战斗方式能够赢吗
Dialogue: 0,0:13:10.00,0:13:11.50,Default,,0000,0000,0000,,倒数第一的小智
Dialogue: 0,0:13:11.70,0:13:12.60,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:13:14.20,0:13:18.10,Default,,0000,0000,0000,,真正的战斗 是从了解敌人之后开始的
Dialogue: 0,0:13:19.80,0:13:23.50,Default,,0000,0000,0000,,不过呢 就算你搜集到敌人的情报
Dialogue: 0,0:13:23.60,0:13:25.10,Default,,0000,0000,0000,,我看也很难打赢的
Dialogue: 0,0:13:26.70,0:13:28.70,Default,,0000,0000,0000,,小茂 小茂真是棒
Dialogue: 0,0:13:29.00,0:13:31.10,Default,,0000,0000,0000,,小茂 加油 加油
Dialogue: 0,0:13:51.10,0:13:52.80,Default,,0000,0000,0000,,可能是压力的关系吧
Dialogue: 0,0:13:53.40,0:13:55.80,Default,,0000,0000,0000,,不过呢 就算你搜集到敌人的情报
Dialogue: 0,0:13:55.90,0:13:57.50,Default,,0000,0000,0000,,我看也很难打赢的
Dialogue: 0,0:14:02.20,0:14:05.10,Default,,0000,0000,0000,,我一定要睡 明天就要开始比赛了
Dialogue: 0,0:14:28.30,0:14:29.80,Default,,0000,0000,0000,,一点也不像他
Dialogue: 0,0:15:11.50,0:15:13.80,Default,,0000,0000,0000,,这里就是我们战斗的场地
Dialogue: 0,0:15:14.80,0:15:16.20,Default,,0000,0000,0000,,受不了啦
Dialogue: 0,0:15:18.60,0:15:21.70,Default,,0000,0000,0000,,接下来 我只能够用我的方式战斗到底
Dialogue: 0,0:15:35.80,0:15:39.20,Default,,0000,0000,0000,,好了 小精灵联盟的开幕式终于开始了
Dialogue: 0,0:15:39.70,0:15:41.60,Default,,0000,0000,0000,,优秀的小精灵训练家
Dialogue: 0,0:15:41.80,0:15:42.80,Default,,0000,0000,0000,,还有他们的小精灵们
Dialogue: 0,0:15:43.00,0:15:46.10,Default,,0000,0000,0000,,一起使出绝招与力量决斗的小精灵联盟
Dialogue: 0,0:15:46.60,0:15:48.20,Default,,0000,0000,0000,,这场大赛的冠军
Dialogue: 0,0:15:48.40,0:15:51.20,Default,,0000,0000,0000,,得到的不仅是小精灵训练家的名誉
Dialogue: 0,0:15:51.40,0:15:53.10,Default,,0000,0000,0000,,还是他们成为小精灵大师之前
Dialogue: 0,0:15:53.30,0:15:56.30,Default,,0000,0000,0000,,必须越过的一道考验
Dialogue: 0,0:15:57.60,0:16:00.90,Default,,0000,0000,0000,,好了 选手们都陆陆续续进场了
Dialogue: 0,0:16:02.10,0:16:06.70,Default,,0000,0000,0000,,他们每个人都是得到八枚徽章以上的高手
Dialogue: 0,0:16:10.20,0:16:11.40,Default,,0000,0000,0000,,找到小智了
Dialogue: 0,0:16:11.70,0:16:12.60,Default,,0000,0000,0000,,在哪里 在哪里
Dialogue: 0,0:16:12.80,0:16:14.00,Default,,0000,0000,0000,,那里啊 那里
Dialogue: 0,0:16:14.70,0:16:15.50,Default,,0000,0000,0000,,真的啊
Dialogue: 0,0:16:15.70,0:16:17.50,Default,,0000,0000,0000,,看他紧张的样子
Dialogue: 0,0:16:18.40,0:16:19.40,Default,,0000,0000,0000,,小茂也在
Dialogue: 0,0:16:23.70,0:16:26.80,Default,,0000,0000,0000,,请看 圣火跑者跑过来了
Dialogue: 0,0:16:27.10,0:16:30.40,Default,,0000,0000,0000,,在这之前 经过上百人的手传递的大会圣火
Dialogue: 0,0:16:30.60,0:16:32.80,Default,,0000,0000,0000,,现在正向圣火台前进
Dialogue: 0,0:16:34.20,0:16:36.20,Default,,0000,0000,0000,,达马兰奇先生 火种呢
Dialogue: 0,0:16:36.70,0:16:37.70,Default,,0000,0000,0000,,在圣火台啊
Dialogue: 0,0:16:48.50,0:16:51.00,Default,,0000,0000,0000,,多么惊人的演出啊
Dialogue: 0,0:16:51.20,0:16:53.70,Default,,0000,0000,0000,,好像有位女性要负责点火的样子
Dialogue: 0,0:16:53.80,0:16:55.40,Default,,0000,0000,0000,,真是辛苦你了
Dialogue: 0,0:16:56.20,0:16:59.40,Default,,0000,0000,0000,,等一下 不可以把圣火交给她
Dialogue: 0,0:17:02.20,0:17:03.20,Default,,0000,0000,0000,,太迟了
Dialogue: 0,0:17:03.90,0:17:05.00,Default,,0000,0000,0000,,看
Dialogue: 0,0:17:05.20,0:17:06.20,Default,,0000,0000,0000,,火箭队
Dialogue: 0,0:17:07.00,0:17:08.80,Default,,0000,0000,0000,,真是些不死心的人
Dialogue: 0,0:17:10.80,0:17:13.20,Default,,0000,0000,0000,,邪恶之道就是努力之道
Dialogue: 0,0:17:13.50,0:17:16.60,Default,,0000,0000,0000,,这个火焰鸟的火 火箭队要拿走了
Dialogue: 0,0:17:16.90,0:17:18.00,Default,,0000,0000,0000,,你想得美
Dialogue: 0,0:17:19.80,0:17:21.30,Default,,0000,0000,0000,,上吧 双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:17:33.30,0:17:36.30,Default,,0000,0000,0000,,火焰鸟的火已经是我们的了
Dialogue: 0,0:17:51.70,0:17:55.20,Default,,0000,0000,0000,,本周非常有斗志的厉害机器人 燃烧号
Dialogue: 0,0:17:55.50,0:17:57.80,Default,,0000,0000,0000,,哇 好棒的感觉
Dialogue: 0,0:17:58.20,0:18:00.00,Default,,0000,0000,0000,,这个礼拜的结局不一样哦
Dialogue: 0,0:18:00.70,0:18:03.80,Default,,0000,0000,0000,,圣火得到了 我现在也燃烧起来了
Dialogue: 0,0:18:05.00,0:18:06.20,Default,,0000,0000,0000,,好 得到了
Dialogue: 0,0:18:06.40,0:18:08.70,Default,,0000,0000,0000,,大事发生了
Dialogue: 0,0:18:08.90,0:18:11.40,Default,,0000,0000,0000,,大会的圣火台被整个都拿走啦
Dialogue: 0,0:18:12.20,0:18:15.80,Default,,0000,0000,0000,,我细心保护的圣火 圣火被…
Dialogue: 0,0:18:16.40,0:18:20.80,Default,,0000,0000,0000,,聚集在这个地方的小精灵 能抓的就顺便把它们抓走吧
Dialogue: 0,0:18:21.30,0:18:23.50,Default,,0000,0000,0000,,不用你说 我现在已经在做了
Dialogue: 0,0:18:23.90,0:18:26.50,Default,,0000,0000,0000,,燃烧号 预备 走
Dialogue: 0,0:18:27.10,0:18:28.40,Default,,0000,0000,0000,,超级跳跃
Dialogue: 0,0:18:29.90,0:18:34.30,Default,,0000,0000,0000,,超级着地 我燃烧起来了
Dialogue: 0,0:18:36.90,0:18:39.10,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 用十万伏特
Dialogue: 0,0:18:46.00,0:18:47.50,Default,,0000,0000,0000,,不行 没有效
Dialogue: 0,0:18:53.20,0:18:54.30,Default,,0000,0000,0000,,我们增加预算
Dialogue: 0,0:18:54.50,0:18:56.90,Default,,0000,0000,0000,,做了抗电力的超强机身了
Dialogue: 0,0:18:57.10,0:18:59.00,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 就决定是你了
Dialogue: 0,0:19:02.50,0:19:04.70,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 用飞叶快刀
Dialogue: 0,0:19:10.30,0:19:12.60,Default,,0000,0000,0000,,那种东西根本不是火焰的对手
Dialogue: 0,0:19:21.10,0:19:21.70,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:19:21.90,0:19:23.40,Default,,0000,0000,0000,,快点逃 小智
Dialogue: 0,0:19:23.80,0:19:24.80,Default,,0000,0000,0000,,我死也不逃
Dialogue: 0,0:19:25.10,0:19:26.10,Default,,0000,0000,0000,,这个地方
Dialogue: 0,0:19:26.40,0:19:30.70,Default,,0000,0000,0000,,这里是我们小精灵训练家做梦也会梦到的小精灵联盟会场
Dialogue: 0,0:19:31.50,0:19:35.90,Default,,0000,0000,0000,,这里是我们赌上小精灵训练家的尊严而战的战场
Dialogue: 0,0:19:36.70,0:19:38.90,Default,,0000,0000,0000,,我是绝对不会逃出这里的
Dialogue: 0,0:19:41.40,0:19:42.50,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:19:52.60,0:19:53.50,Default,,0000,0000,0000,,不热啊
Dialogue: 0,0:19:55.90,0:19:56.60,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:19:57.00,0:19:57.90,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么回事啊
Dialogue: 0,0:20:06.80,0:20:07.50,Default,,0000,0000,0000,,火焰鸟
Dialogue: 0,0:20:10.70,0:20:11.90,Default,,0000,0000,0000,,火焰鸟
Dialogue: 0,0:20:12.50,0:20:14.50,Default,,0000,0000,0000,,那就是火焰鸟的火啊
Dialogue: 0,0:20:19.00,0:20:19.90,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:20:20.00,0:20:21.10,Default,,0000,0000,0000,,不要过来
Dialogue: 0,0:20:29.50,0:20:33.70,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:20:34.10,0:20:35.20,Default,,0000,0000,0000,,第二次了
Dialogue: 0,0:20:47.10,0:20:50.50,Default,,0000,0000,0000,,现在 开幕式重新开始
Dialogue: 0,0:20:51.10,0:20:54.90,Default,,0000,0000,0000,,首先是达马兰奇会长的开幕致辞
Dialogue: 0,0:20:55.50,0:21:00.80,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟是真正热爱小精灵的人们互相切磋战斗的地方
Dialogue: 0,0:21:01.60,0:21:06.80,Default,,0000,0000,0000,,圣火 火焰鸟的火焰在守护着我们
Dialogue: 0,0:21:07.40,0:21:09.00,Default,,0000,0000,0000,,各位小精灵训练家
Dialogue: 0,0:21:09.70,0:21:13.20,Default,,0000,0000,0000,,请堂堂正正 作出绝不留下遗憾的战斗吧
Dialogue: 0,0:21:22.90,0:21:25.30,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你暗中保护我们 火焰鸟
Dialogue: 0,0:21:27.70,0:21:30.40,Default,,0000,0000,0000,,让我们全力战斗吧 皮卡丘
Dialogue: 0,0:21:33.12,0:21:35.40,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟大赛终于开始了
Dialogue: 0,0:21:36.20,0:21:40.00,Default,,0000,0000,0000,,那里到底有什么样的战斗在等着小智呢
Dialogue: 0,0:23:09.70,0:23:11.70,Default,,0000,0000,0000,,那么 这次的小精灵是…
Dialogue: 0,0:23:12.50,0:23:13.90,Default,,0000,0000,0000,,皮…皮卡丘
Dialogue: 0,0:23:16.90,0:23:21.10,Default,,0000,0000,0000,,说到113号 没错 是吉利蛋
Dialogue: 0,0:23:22.20,0:23:25.70,Default,,0000,0000,0000,,在小精灵中心以护士小精灵身份广为人知的吉利蛋
Dialogue: 0,0:23:26.20,0:23:28.00,Default,,0000,0000,0000,,它们温柔又关心人的好脾气
Dialogue: 0,0:23:28.30,0:23:30.60,Default,,0000,0000,0000,,确实太适合当护士了
Dialogue: 0,0:23:31.30,0:23:36.40,Default,,0000,0000,0000,,受伤的人与小精灵被吉利蛋救治的事情时有所闻
Dialogue: 0,0:23:36.70,0:23:38.20,Default,,0000,0000,0000,,还有报告指出 一些在山中遇难的人
Dialogue: 0,0:23:38.50,0:23:41.00,Default,,0000,0000,0000,,因为吃了吉利蛋的营养蛋
Dialogue: 0,0:23:41.10,0:23:43.60,Default,,0000,0000,0000,,而幸运地存活下来
Dialogue: 0,0:23:44.30,0:23:46.10,Default,,0000,0000,0000,,这种时候遇到吉利蛋的人
Dialogue: 0,0:23:46.30,0:23:48.70,Default,,0000,0000,0000,,都会忍不住地喊 太幸运了
Dialogue: 0,0:23:51.00,0:23:54.10,Default,,0000,0000,0000,,喂…等等 我并没有受伤啊
Dialogue: 0,0:23:54.70,0:23:56.00,Default,,0000,0000,0000,,那么在这里造一句
Dialogue: 0,0:23:56.50,0:24:00.40,Default,,0000,0000,0000,,遇到吉利蛋 一整天 超级幸运
Dialogue: 0,0:24:01.60,0:24:04.10,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧
Dialogue: 0,0:24:05.40,0:24:07.90,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟·石英大会终于开始了
Dialogue: 0,0:24:08.60,0:24:10.60,Default,,0000,0000,0000,,第一回合是在水之场地比赛
Dialogue: 0,0:24:11.20,0:24:13.70,Default,,0000,0000,0000,,对战的对手是魔术师光武
Dialogue: 0,0:24:14.50,0:24:16.60,Default,,0000,0000,0000,,面对他一再使出来的强大的小精灵
Dialogue: 0,0:24:16.90,0:24:18.10,Default,,0000,0000,0000,,我陷入了大危机了
Dialogue: 0,0:24:18.60,0:24:20.40,Default,,0000,0000,0000,,事到如今 我只好使用它了
Dialogue: 0,0:24:21.00,0:24:23.30,Default,,0000,0000,0000,,去吧 大钳蟹 就决定是你了
Dialogue: 0,0:24:24.20,0:24:25.70,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:24:26.10,0:24:28.80,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟开幕！水之场地！
Dialogue: 0,0:24:29.40,0:24:31.40,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧

Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 mocona
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 zoffy     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
