[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 8
Video Position: 0
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]54.mp4

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:34.00,0:01:35.20,Default,,0000,0000,0000,,今天又是老样子
Dialogue: 0,0:01:35.30,0:01:37.30,Default,,0000,0000,0000,,小智一行人在森林里面向前进
Dialogue: 0,0:01:37.70,0:01:40.30,Default,,0000,0000,0000,,他们的目的地是第七个道馆所在的红莲岛
Dialogue: 0,0:01:42.50,0:01:44.80,Default,,0000,0000,0000,,可是在这么安静的森林里面
Dialogue: 0,0:01:45.10,0:01:46.50,Default,,0000,0000,0000,,果然不出所料
Dialogue: 0,0:01:46.70,0:01:48.00,Default,,0000,0000,0000,,又发生事情了
Dialogue: 0,0:01:51.30,0:01:52.80,Default,,0000,0000,0000,,有小偷
Dialogue: 0,0:01:54.30,0:01:56.70,Default,,0000,0000,0000,,小偷 难道火箭队的人在这附近吗
Dialogue: 0,0:01:57.40,0:01:58.50,Default,,0000,0000,0000,,不知道
Dialogue: 0,0:02:02.90,0:02:04.40,Default,,0000,0000,0000,,那太容易分辨了
Dialogue: 0,0:02:04.50,0:02:05.90,Default,,0000,0000,0000,,一看就是小偷
Dialogue: 0,0:02:06.40,0:02:07.50,Default,,0000,0000,0000,,上吧 皮卡丘
Dialogue: 0,0:02:12.20,0:02:13.50,Default,,0000,0000,0000,,你怎么了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:02:13.60,0:02:14.60,Default,,0000,0000,0000,,去吧
Dialogue: 0,0:02:22.00,0:02:22.80,Default,,0000,0000,0000,,别让他逃走
Dialogue: 0,0:02:28.20,0:02:29.80,Default,,0000,0000,0000,,好 皮卡丘 趁现在
Dialogue: 0,0:02:35.60,0:02:38.50,Default,,0000,0000,0000,,干得好 皮卡丘 快把小偷干掉
Dialogue: 0,0:02:51.00,0:02:52.20,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么回事
Dialogue: 0,0:02:52.40,0:02:54.50,Default,,0000,0000,0000,,我有一种不好的预感
Dialogue: 0,0:02:55.70,0:02:57.10,Default,,0000,0000,0000,,真糟糕 你没事吧
Dialogue: 0,0:02:58.20,0:02:59.00,Default,,0000,0000,0000,,勉强还好
Dialogue: 0,0:02:59.30,0:03:01.50,Default,,0000,0000,0000,,你们几个 这是怎么回事
Dialogue: 0,0:03:01.80,0:03:02.70,Default,,0000,0000,0000,,君莎小姐
Dialogue: 0,0:03:03.00,0:03:06.70,Default,,0000,0000,0000,,我们几个只是想要帮忙抓小偷嘛
Dialogue: 0,0:03:07.00,0:03:11.20,Default,,0000,0000,0000,,受不了 这是警犬逮捕小偷的训练啊
Dialogue: 0,0:03:11.50,0:03:12.30,Default,,0000,0000,0000,,警犬…
Dialogue: 0,0:03:12.80,0:03:14.10,Default,,0000,0000,0000,,就是这些卡蒂狗啊
Dialogue: 0,0:03:16.67,0:03:23.47,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(115,167,117,315)\t(0,1100,\clip(115,167,385,315)\c&H062F00&)\pos(117,267)}警犬卡蒂狗
Dialogue: 0,0:03:18.51,0:03:23.47,Default2,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H062F00&\bord0\shad0\pos(250,266)}▲
Dialogue: 0,0:03:24.30,0:03:26.30,Default,,0000,0000,0000,,卡蒂狗 小狗小精灵
Dialogue: 0,0:03:26.60,0:03:28.00,Default,,0000,0000,0000,,有亲近人的个性
Dialogue: 0,0:03:28.20,0:03:30.90,Default,,0000,0000,0000,,但是也有对敌人吠叫追咬驱逐的习性
Dialogue: 0,0:03:31.80,0:03:35.30,Default,,0000,0000,0000,,原来如此 这些是最适合当警犬的小精灵了
Dialogue: 0,0:03:35.40,0:03:35.90,Default,,0000,0000,0000,,说得对
Dialogue: 0,0:03:37.20,0:03:38.60,Default,,0000,0000,0000,,真不愧是君莎小姐
Dialogue: 0,0:03:39.00,0:03:42.80,Default,,0000,0000,0000,,这些卡蒂狗看来都训练有素 好可爱
Dialogue: 0,0:03:44.60,0:03:47.30,Default,,0000,0000,0000,,请问它们不会扑上来吧
Dialogue: 0,0:03:47.50,0:03:48.40,Default,,0000,0000,0000,,没问题的
Dialogue: 0,0:03:48.60,0:03:51.50,Default,,0000,0000,0000,,只要我不下命令 它们就不会咬人
Dialogue: 0,0:03:51.90,0:03:53.10,Default,,0000,0000,0000,,全体集合
Dialogue: 0,0:03:57.80,0:03:59.90,Default,,0000,0000,0000,,这些孩子并不是坏人
Dialogue: 0,0:04:00.10,0:04:01.90,Default,,0000,0000,0000,,所以大家向他们打声招呼吧
Dialogue: 0,0:04:02.90,0:04:03.90,Default,,0000,0000,0000,,好厉害
Dialogue: 0,0:04:03.90,0:04:05.20,Default,,0000,0000,0000,,太帅了
Dialogue: 0,0:04:09.00,0:04:11.70,Default,,0000,0000,0000,,受过警犬训练的卡蒂狗吗
Dialogue: 0,0:04:12.00,0:04:13.60,Default,,0000,0000,0000,,我们又找到好东西了
Dialogue: 0,0:04:13.90,0:04:17.00,Default,,0000,0000,0000,,对警犬下手不小心点会被咬
Dialogue: 0,0:04:17.80,0:04:20.90,Default,,0000,0000,0000,,我有个超级好主意 一定能够抓到它们的
Dialogue: 0,0:04:21.10,0:04:22.40,Default,,0000,0000,0000,,那真是太好了
Dialogue: 0,0:04:22.70,0:04:24.10,Default,,0000,0000,0000,,不会有问题吗
Dialogue: 0,0:04:29.50,0:04:31.40,Default,,0000,0000,0000,,你们迷路那么久 真是辛苦
Dialogue: 0,0:04:31.60,0:04:33.10,Default,,0000,0000,0000,,别客气 尽量多吃一点
Dialogue: 0,0:04:37.30,0:04:39.40,Default,,0000,0000,0000,,看样子 你们真的是饿坏了
Dialogue: 0,0:04:42.60,0:04:45.10,Default,,0000,0000,0000,,说起来 那些卡蒂狗好酷啊
Dialogue: 0,0:04:45.60,0:04:47.60,Default,,0000,0000,0000,,相较之下皮卡丘就…
Dialogue: 0,0:04:49.60,0:04:52.10,Default,,0000,0000,0000,,那个扮演小偷的人有带手抢
Dialogue: 0,0:04:52.60,0:04:55.10,Default,,0000,0000,0000,,忽然要皮卡丘去抓它 这要求太勉强了吧
Dialogue: 0,0:04:55.30,0:04:56.50,Default,,0000,0000,0000,,是啊是啊
Dialogue: 0,0:04:56.80,0:05:00.30,Default,,0000,0000,0000,,小智这个人做事之前从不动大脑的
Dialogue: 0,0:05:00.40,0:05:01.70,Default,,0000,0000,0000,,你说这话是什么意思啊
Dialogue: 0,0:05:02.41,0:05:04.72,Default,,0000,0000,0000,,要对付持有武器的犯人
Dialogue: 0,0:05:05.05,0:05:08.00,Default,,0000,0000,0000,,如果不是受过特别训练会很危险的
Dialogue: 0,0:05:08.60,0:05:09.60,Default,,0000,0000,0000,,是这样啊
Dialogue: 0,0:05:12.80,0:05:15.00,Default,,0000,0000,0000,,我们到处收集小精灵跟人挑战
Dialogue: 0,0:05:15.50,0:05:17.10,Default,,0000,0000,0000,,可是 只是这样真的行吗
Dialogue: 0,0:05:17.30,0:05:19.20,Default,,0000,0000,0000,,小智 你突然怎么了
Dialogue: 0,0:05:19.60,0:05:21.00,Default,,0000,0000,0000,,你该不会是受到卡蒂狗的影响
Dialogue: 0,0:05:21.40,0:05:25.10,Default,,0000,0000,0000,,想让皮卡丘接受警犬的训练了吧
Dialogue: 0,0:05:25.30,0:05:26.90,Default,,0000,0000,0000,,你怎么先讲出来了
Dialogue: 0,0:05:30.50,0:05:34.60,Default,,0000,0000,0000,,君莎小姐 可不可以让我的皮卡丘也像卡蒂狗一样威风呢
Dialogue: 0,0:05:35.10,0:05:38.20,Default,,0000,0000,0000,,这里是训练卡蒂狗当警犬的学校
Dialogue: 0,0:05:38.70,0:05:40.80,Default,,0000,0000,0000,,普通的小精灵是不能够入学的
Dialogue: 0,0:05:43.10,0:05:45.90,Default,,0000,0000,0000,,就是说小精灵也有擅长和不擅长的方面
Dialogue: 0,0:05:46.50,0:05:47.20,Default,,0000,0000,0000,,小刚
Dialogue: 0,0:05:47.60,0:05:50.70,Default,,0000,0000,0000,,你是以成为世界第一的小精灵饲养家为目标的吧
Dialogue: 0,0:05:52.10,0:05:53.00,Default,,0000,0000,0000,,是这个样子没错
Dialogue: 0,0:05:53.30,0:05:56.20,Default,,0000,0000,0000,,我是以成为世界第一的小精灵大师为目标
Dialogue: 0,0:05:56.50,0:05:59.70,Default,,0000,0000,0000,,所以我希望我的皮卡丘也能成为世界第一的小精灵
Dialogue: 0,0:06:00.70,0:06:02.40,Default,,0000,0000,0000,,既然你这么坚持
Dialogue: 0,0:06:02.70,0:06:06.00,Default,,0000,0000,0000,,明天就破例给皮卡丘入学体验一天好了
Dialogue: 0,0:06:07.30,0:06:08.30,Default,,0000,0000,0000,,真的吗
Dialogue: 0,0:06:09.00,0:06:10.70,Default,,0000,0000,0000,,太好了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:06:11.90,0:06:12.60,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘呢
Dialogue: 0,0:06:38.30,0:06:40.30,Default,,0000,0000,0000,,怎么了 君莎小姐
Dialogue: 0,0:06:41.80,0:06:43.90,Default,,0000,0000,0000,,好了 起床时间到了
Dialogue: 0,0:06:44.40,0:06:45.60,Default,,0000,0000,0000,,现在几点
Dialogue: 0,0:06:46.60,0:06:48.30,Default,,0000,0000,0000,,不是才四点嘛
Dialogue: 0,0:06:49.00,0:06:49.80,Default,,0000,0000,0000,,晚安
Dialogue: 0,0:06:51.30,0:06:52.40,Default,,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: 0,0:06:52.70,0:06:53.50,Default,,0000,0000,0000,,既然如此
Dialogue: 0,0:07:00.50,0:07:02.30,Default,,0000,0000,0000,,好了 你们两个快点起床
Dialogue: 0,0:07:02.60,0:07:04.00,Default,,0000,0000,0000,,要开始训练了
Dialogue: 0,0:07:13.00,0:07:16.00,Default,,0000,0000,0000,,好 先通过一圈所有项目 要算时间的
Dialogue: 0,0:07:16.50,0:07:17.60,Default,,0000,0000,0000,,加油了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:07:17.90,0:07:19.70,Default,,0000,0000,0000,,我会在这里帮你算时间的
Dialogue: 0,0:07:20.00,0:07:21.90,Default,,0000,0000,0000,,你不可以输给卡蒂狗哦
Dialogue: 0,0:07:24.80,0:07:26.90,Default,,0000,0000,0000,,没问题 你一定办得到的
Dialogue: 0,0:07:27.10,0:07:30.00,Default,,0000,0000,0000,,不对哦 要跑的不只是皮卡丘而已
Dialogue: 0,0:07:30.10,0:07:31.60,Default,,0000,0000,0000,,小智你也得一起
Dialogue: 0,0:07:32.10,0:07:33.20,Default,,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: 0,0:07:33.60,0:07:36.60,Default,,0000,0000,0000,,如果饲主不被警犬尊敬
Dialogue: 0,0:07:36.80,0:07:38.60,Default,,0000,0000,0000,,它怎么可能会听你的命令呢
Dialogue: 0,0:07:40.20,0:07:43.00,Default,,0000,0000,0000,,我也会一起跑的 加油吧
Dialogue: 0,0:07:43.30,0:07:44.30,Default,,0000,0000,0000,,好…
Dialogue: 0,0:07:44.60,0:07:46.00,Default,,0000,0000,0000,,不愧是君莎小姐
Dialogue: 0,0:07:46.30,0:07:47.40,Default,,0000,0000,0000,,说得真有道理
Dialogue: 0,0:07:47.60,0:07:50.70,Default,,0000,0000,0000,,可是我怀疑他真的能胜任警犬训练吗
Dialogue: 0,0:07:51.20,0:07:53.00,Default,,0000,0000,0000,,毕竟是皮卡丘 总会有办法的
Dialogue: 0,0:07:53.50,0:07:55.60,Default,,0000,0000,0000,,不是 我是说小智
Dialogue: 0,0:08:00.00,0:08:01.70,Default,,0000,0000,0000,,预备 开始
Dialogue: 0,0:08:02.40,0:08:05.20,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 快跑 不可以输哦
Dialogue: 0,0:08:08.60,0:08:09.90,Default,,0000,0000,0000,,怎么样啊
Dialogue: 0,0:08:15.40,0:08:16.80,Default,,0000,0000,0000,,这是什么
Dialogue: 0,0:08:22.50,0:08:24.40,Default,,0000,0000,0000,,要通过这样的地方啊
Dialogue: 0,0:08:26.10,0:08:27.00,Default,,0000,0000,0000,,卡蒂狗 钻过去
Dialogue: 0,0:08:28.50,0:08:30.40,Default,,0000,0000,0000,,好 我们也走吧 皮卡丘
Dialogue: 0,0:08:34.90,0:08:36.80,Default,,0000,0000,0000,,这一关还真的很难走
Dialogue: 0,0:08:39.00,0:08:40.10,Default,,0000,0000,0000,,怎么了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:08:44.20,0:08:45.80,Default,,0000,0000,0000,,住手啊 皮卡丘
Dialogue: 0,0:08:52.50,0:08:53.40,Default,,0000,0000,0000,,卡蒂狗 爬上去
Dialogue: 0,0:09:00.00,0:09:01.70,Default,,0000,0000,0000,,这次要爬这个
Dialogue: 0,0:09:03.60,0:09:04.30,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:09:05.50,0:09:07.50,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 跟上来
Dialogue: 0,0:09:12.20,0:09:13.30,Default,,0000,0000,0000,,可恶
Dialogue: 0,0:09:26.80,0:09:28.30,Default,,0000,0000,0000,,又来了吗
Dialogue: 0,0:09:34.30,0:09:37.00,Default,,0000,0000,0000,,没想到警犬训练还真是辛苦
Dialogue: 0,0:09:37.20,0:09:38.40,Default,,0000,0000,0000,,你还打算继续下去吗
Dialogue: 0,0:09:38.70,0:09:42.00,Default,,0000,0000,0000,,我只是希望我的皮卡丘可以变得更好而已嘛
Dialogue: 0,0:09:42.40,0:09:45.90,Default,,0000,0000,0000,,我觉得皮卡丘它到目前为止一直做得很好啊
Dialogue: 0,0:09:46.30,0:09:47.20,Default,,0000,0000,0000,,可是我真的好希望
Dialogue: 0,0:09:47.50,0:09:49.80,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘可以变得像卡蒂狗一样威风
Dialogue: 0,0:09:50.00,0:09:52.30,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 你也这么想吧
Dialogue: 0,0:10:03.40,0:10:05.00,Default,,0000,0000,0000,,到底发生什么事了
Dialogue: 0,0:10:05.70,0:10:07.80,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:10:08.50,0:10:10.80,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:10:12.90,0:10:14.90,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:10:15.10,0:10:17.00,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:10:17.20,0:10:19.60,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:10:19.70,0:10:21.60,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:10:21.90,0:10:22.50,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:10:22.60,0:10:23.20,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:10:23.40,0:10:25.90,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:10:26.30,0:10:29.00,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:10:29.90,0:10:31.20,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:10:43.00,0:10:43.70,Default,,0000,0000,0000,,火箭队
Dialogue: 0,0:10:43.80,0:10:46.00,Default,,0000,0000,0000,,他们到底打算做什么
Dialogue: 0,0:10:46.40,0:10:48.70,Default,,0000,0000,0000,,竟敢冲进警犬的训练学校
Dialogue: 0,0:10:49.00,0:10:51.60,Default,,0000,0000,0000,,等于就在说请逮捕我们吧
Dialogue: 0,0:10:52.10,0:10:54.70,Default,,0000,0000,0000,,总觉得有点受不了卡蒂狗啊
Dialogue: 0,0:10:55.20,0:10:57.70,Default,,0000,0000,0000,,我看今天还是算了 早点回去吧
Dialogue: 0,0:10:58.20,0:10:59.20,Default,,0000,0000,0000,,你真是笨耶
Dialogue: 0,0:10:59.40,0:11:02.60,Default,,0000,0000,0000,,要是可以得到一整批又听话又优秀的卡蒂狗的话
Dialogue: 0,0:11:02.80,0:11:04.30,Default,,0000,0000,0000,,我们就可以干很多事情了
Dialogue: 0,0:11:04.50,0:11:06.90,Default,,0000,0000,0000,,没错 比方说做这样的事
Dialogue: 0,0:11:08.20,0:11:10.80,Default,,0000,0000,0000,,还可以做这样的事
Dialogue: 0,0:11:13.20,0:11:15.70,Default,,0000,0000,0000,,所以呢 一切都如我们所愿
Dialogue: 0,0:11:15.90,0:11:18.50,Default,,0000,0000,0000,,我们的钱包可以装得满满的了
Dialogue: 0,0:11:18.70,0:11:20.70,Default,,0000,0000,0000,,我一句话不说 你们就没完没了了
Dialogue: 0,0:11:21.00,0:11:24.20,Default,,0000,0000,0000,,警犬卡蒂狗是不可能帮你们做坏事的
Dialogue: 0,0:11:25.00,0:11:26.40,Default,,0000,0000,0000,,那可不一定
Dialogue: 0,0:11:27.60,0:11:29.10,Default,,0000,0000,0000,,火箭队特制
Dialogue: 0,0:11:29.40,0:11:31.20,Default,,0000,0000,0000,,装有臭气的
Dialogue: 0,0:11:39.17,0:11:41.55,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(450,168)}我是谁
Dialogue: 0,0:11:44.18,0:11:47.60,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(200,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H4EF0E3&\pos(441,168)}卡蒂狗
Dialogue: 0,0:11:44.18,0:11:47.60,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(12,313)}{\fs22}№ 058  卡蒂狗\N身高：0.7m    体重：19kg\N属性：炎\N特性：威吓·延烧\N分类：小狗小精灵\N对人亲近、性格诚实。\N对于敌人吼叫甚至咬上去，想要赶走他们。
Dialogue: 0,0:11:56.80,0:11:59.70,Default,,0000,0000,0000,,这样一来 这些卡蒂狗的鼻子就不灵了
Dialogue: 0,0:12:02.30,0:12:03.50,Default,,0000,0000,0000,,好了 接下来
Dialogue: 0,0:12:03.90,0:12:05.70,Default,,0000,0000,0000,,准备ok了
Dialogue: 0,0:12:06.00,0:12:07.50,Default,,0000,0000,0000,,不论是声音美妙的你
Dialogue: 0,0:12:07.90,0:12:09.20,Default,,0000,0000,0000,,还是声音嘶哑的你
Dialogue: 0,0:12:09.50,0:12:12.80,Default,,0000,0000,0000,,大家一起变声大作战
Dialogue: 0,0:12:14.80,0:12:15.80,Default,,0000,0000,0000,,发射
Dialogue: 0,0:12:23.20,0:12:24.70,Default,,0000,0000,0000,,这是什么奇怪的气体啊
Dialogue: 0,0:12:27.40,0:12:28.50,Default,,0000,0000,0000,,声音变得好奇怪
Dialogue: 0,0:12:28.90,0:12:30.40,Default,,0000,0000,0000,,怎么回事
Dialogue: 0,0:12:30.90,0:12:32.60,Default,,0000,0000,0000,,这到底是怎么搞的
Dialogue: 0,0:12:32.90,0:12:36.30,Default,,0000,0000,0000,,吸入这个气体之后声音突然变得很高
Dialogue: 0,0:12:41.40,0:12:42.80,Default,,0000,0000,0000,,怎么样 你们这些小鬼
Dialogue: 0,0:12:43.20,0:12:45.40,Default,,0000,0000,0000,,知道变声气体的威力了吧
Dialogue: 0,0:12:45.80,0:12:47.40,Default,,0000,0000,0000,,不管你们想要干什么
Dialogue: 0,0:12:47.70,0:12:49.50,Default,,0000,0000,0000,,我都要以非法侵入罪逮捕你们
Dialogue: 0,0:12:49.90,0:12:51.70,Default,,0000,0000,0000,,好了 卡蒂狗 快上吧
Dialogue: 0,0:12:57.30,0:12:58.50,Default,,0000,0000,0000,,卡蒂狗 你们怎么了
Dialogue: 0,0:12:58.80,0:12:59.80,Default,,0000,0000,0000,,快去逮捕他们
Dialogue: 0,0:13:00.20,0:13:03.50,Default,,0000,0000,0000,,奇怪 卡蒂狗他们好像不听君莎小姐的命令了
Dialogue: 0,0:13:04.10,0:13:07.10,Default,,0000,0000,0000,,不只鼻子不灵了 连声音都改变了
Dialogue: 0,0:13:07.50,0:13:09.80,Default,,0000,0000,0000,,就算是经过训练的卡蒂狗也很难分辨的
Dialogue: 0,0:13:12.90,0:13:15.10,Default,,0000,0000,0000,,喵 你们有一套
Dialogue: 0,0:13:17.30,0:13:18.90,Default,,0000,0000,0000,,差不多该转入下一个步骤了
Dialogue: 0,0:13:19.00,0:13:20.20,Default,,0000,0000,0000,,去吧去吧
Dialogue: 0,0:13:20.70,0:13:23.20,Default,,0000,0000,0000,,音乐 开始
Dialogue: 0,0:13:33.10,0:13:34.70,Default,,0000,0000,0000,,好了 准备OK了
Dialogue: 0,0:13:35.30,0:13:38.00,Default,,0000,0000,0000,,只要使用这个声音改变器来改变声音
Dialogue: 0,0:13:38.70,0:13:39.40,Default,,0000,0000,0000,,坐下来
Dialogue: 0,0:13:42.50,0:13:43.00,Default,,0000,0000,0000,,举手
Dialogue: 0,0:13:45.10,0:13:45.60,Default,,0000,0000,0000,,趴下来
Dialogue: 0,0:13:47.00,0:13:48.20,Default,,0000,0000,0000,,大家怎么了
Dialogue: 0,0:13:48.50,0:13:51.30,Default,,0000,0000,0000,,不可以听火箭队的话啊
Dialogue: 0,0:13:51.90,0:13:54.00,Default,,0000,0000,0000,,大家听好 要做特别训练了
Dialogue: 0,0:13:54.40,0:13:56.70,Default,,0000,0000,0000,,去逮捕那个人
Dialogue: 0,0:13:57.90,0:13:58.50,Default,,0000,0000,0000,,怎么这样
Dialogue: 0,0:14:02.30,0:14:03.50,Default,,0000,0000,0000,,住手啊 卡蒂狗
Dialogue: 0,0:14:07.50,0:14:09.32,Default,,0000,0000,0000,,接下来做最后一道工作
Dialogue: 0,0:14:12.40,0:14:13.60,Default,,0000,0000,0000,,全体集合
Dialogue: 0,0:14:15.80,0:14:17.00,Default,,0000,0000,0000,,不可以去
Dialogue: 0,0:14:20.20,0:14:21.20,Default,,0000,0000,0000,,你们在这里等着
Dialogue: 0,0:14:21.40,0:14:22.80,Default,,0000,0000,0000,,好 打开入口
Dialogue: 0,0:14:23.20,0:14:24.30,Default,,0000,0000,0000,,打开开关
Dialogue: 0,0:14:27.00,0:14:28.70,Default,,0000,0000,0000,,好了 你们上车吧
Dialogue: 0,0:14:28.70,0:14:29.30,Default,,0000,0000,0000,,慢着
Dialogue: 0,0:14:30.60,0:14:32.10,Default,,0000,0000,0000,,我不会把卡蒂狗交给你们的
Dialogue: 0,0:14:32.30,0:14:34.50,Default,,0000,0000,0000,,你想来妨碍我们吗 小鬼头
Dialogue: 0,0:14:35.10,0:14:37.40,Default,,0000,0000,0000,,要不要顺便收拾这些家伙呀
Dialogue: 0,0:14:37.60,0:14:38.30,Default,,0000,0000,0000,,说的也是
Dialogue: 0,0:14:39.00,0:14:41.40,Default,,0000,0000,0000,,先向右转 把他们围起来
Dialogue: 0,0:14:48.80,0:14:51.90,Default,,0000,0000,0000,,没办法了 只有拿出小精灵应战了
Dialogue: 0,0:14:56.00,0:14:57.10,Default,,0000,0000,0000,,怎么了小智
Dialogue: 0,0:14:58.40,0:15:00.20,Default,,0000,0000,0000,,我把精灵球放在屋里面了
Dialogue: 0,0:15:00.40,0:15:01.80,Default,,0000,0000,0000,,我的精灵球也没带出来
Dialogue: 0,0:15:02.00,0:15:03.70,Default,,0000,0000,0000,,我的还在背包里面
Dialogue: 0,0:15:05.50,0:15:06.80,Default,,0000,0000,0000,,怎么办
Dialogue: 0,0:15:07.00,0:15:08.10,Default,,0000,0000,0000,,太痛快了
Dialogue: 0,0:15:08.80,0:15:11.60,Default,,0000,0000,0000,,现在可以狠狠地修理他们一顿了
Dialogue: 0,0:15:23.10,0:15:24.00,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:15:24.50,0:15:25.50,Default,,0000,0000,0000,,来得正好
Dialogue: 0,0:15:25.70,0:15:27.30,Default,,0000,0000,0000,,把皮卡丘也收服起来
Dialogue: 0,0:15:27.60,0:15:28.80,Default,,0000,0000,0000,,我知道啦
Dialogue: 0,0:15:30.10,0:15:31.50,Default,,0000,0000,0000,,这真是一石二鸟
Dialogue: 0,0:15:31.60,0:15:31.90,Default,,0000,0000,0000,,怎么办
Dialogue: 0,0:15:36.60,0:15:37.40,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:15:39.00,0:15:41.80,Default,,0000,0000,0000,,好了 你现在也跟卡蒂狗们一起上车吧
Dialogue: 0,0:15:42.50,0:15:45.30,Default,,0000,0000,0000,,不对 那个不是我 她是冒牌的
Dialogue: 0,0:15:47.00,0:15:48.50,Default,,0000,0000,0000,,别上他的当
Dialogue: 0,0:15:48.70,0:15:50.50,Default,,0000,0000,0000,,我的声音才没有那么奇怪
Dialogue: 0,0:15:50.90,0:15:52.20,Default,,0000,0000,0000,,好了 快点上车吧
Dialogue: 0,0:15:52.60,0:15:53.70,Default,,0000,0000,0000,,你不可以上车
Dialogue: 0,0:16:00.10,0:16:01.30,Default,,0000,0000,0000,,这怎么回事
Dialogue: 0,0:16:05.50,0:16:06.80,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:16:07.20,0:16:08.30,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么回事
Dialogue: 0,0:16:08.70,0:16:11.80,Default,,0000,0000,0000,,因为小智跟皮卡丘是用心跟心沟通的
Dialogue: 0,0:16:12.20,0:16:14.30,Default,,0000,0000,0000,,就算声音一样也不会受骗
Dialogue: 0,0:16:14.80,0:16:15.80,Default,,0000,0000,0000,,可恶
Dialogue: 0,0:16:17.50,0:16:18.30,Default,,0000,0000,0000,,卡蒂狗们
Dialogue: 0,0:16:18.60,0:16:20.40,Default,,0000,0000,0000,,快点去把皮卡丘逮捕过来
Dialogue: 0,0:16:29.60,0:16:31.90,Default,,0000,0000,0000,,你们不要怕 继续进攻
Dialogue: 0,0:16:54.10,0:16:54.80,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:16:55.37,0:16:57.00,Default,,0000,0000,0000,,你怎么了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:16:59.10,0:17:01.30,Default,,0000,0000,0000,,用了太多电力 站不稳了吗
Dialogue: 0,0:17:06.60,0:17:07.60,Default,,0000,0000,0000,,可恶
Dialogue: 0,0:17:25.50,0:17:27.10,Default,,0000,0000,0000,,它跑来干什么
Dialogue: 0,0:17:30.60,0:17:31.50,Default,,0000,0000,0000,,大家快点住手
Dialogue: 0,0:17:32.30,0:17:34.00,Default,,0000,0000,0000,,那边两个才是坏人
Dialogue: 0,0:17:36.90,0:17:38.10,Default,,0000,0000,0000,,有不好的预感
Dialogue: 0,0:17:38.90,0:17:40.60,Default,,0000,0000,0000,,你们快点收拾她
Dialogue: 0,0:18:00.70,0:18:01.80,Default,,0000,0000,0000,,乖宝宝 乖宝宝
Dialogue: 0,0:18:03.10,0:18:05.10,Default,,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:18:07.50,0:18:09.80,Default,,0000,0000,0000,,卡蒂狗 卡蒂狗
Dialogue: 0,0:18:24.00,0:18:25.70,Default,,0000,0000,0000,,你终于想起来了
Dialogue: 0,0:18:29.30,0:18:30.90,Default,,0000,0000,0000,,你们还在干什么 卡蒂狗
Dialogue: 0,0:18:31.20,0:18:33.00,Default,,0000,0000,0000,,快点去收拾他们
Dialogue: 0,0:18:36.60,0:18:37.80,Default,,0000,0000,0000,,敌人在那边
Dialogue: 0,0:18:38.10,0:18:40.50,Default,,0000,0000,0000,,要听我们的命令
Dialogue: 0,0:18:43.90,0:18:45.50,Default,,0000,0000,0000,,不是这边啊
Dialogue: 0,0:18:46.20,0:18:47.90,Default,,0000,0000,0000,,这是我的声音耶
Dialogue: 0,0:18:50.30,0:18:52.40,Default,,0000,0000,0000,,都说了敌人在那边啊
Dialogue: 0,0:18:55.50,0:18:57.00,Default,,0000,0000,0000,,糟糕
Dialogue: 0,0:19:00.05,0:19:01.12,Default,,0000,0000,0000,,喂 喵喵
Dialogue: 0,0:19:01.15,0:19:02.36,Default,,0000,0000,0000,,不要一个人逃跑
Dialogue: 0,0:19:02.60,0:19:05.00,Default,,0000,0000,0000,,我怕卡蒂狗
Dialogue: 0,0:19:13.40,0:19:15.00,Default,,0000,0000,0000,,屁股被…
Dialogue: 0,0:19:17.60,0:19:20.60,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:19:42.90,0:19:45.00,Default,,0000,0000,0000,,我果然错了
Dialogue: 0,0:19:45.70,0:19:48.80,Default,,0000,0000,0000,,虽然皮卡丘它不是警犬 可是它还是救了我
Dialogue: 0,0:19:50.60,0:19:52.60,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 只要保留现在的样子就好了
Dialogue: 0,0:19:53.00,0:19:56.30,Default,,0000,0000,0000,,小智你的心跟皮卡丘的心是紧紧连在一起的
Dialogue: 0,0:19:57.10,0:19:59.10,Default,,0000,0000,0000,,我们也要向你看齐才行
Dialogue: 0,0:20:01.00,0:20:01.80,Default,,0000,0000,0000,,是这样子吗
Dialogue: 0,0:20:02.40,0:20:04.60,Default,,0000,0000,0000,,以后也要加油哦 小智
Dialogue: 0,0:20:05.00,0:20:08.50,Default,,0000,0000,0000,,人家也好想跟小刚的心连在一起看看
Dialogue: 0,0:20:10.00,0:20:13.60,Default,,0000,0000,0000,,小刚好棒 我最喜欢小刚了
Dialogue: 0,0:20:14.70,0:20:16.10,Default,,0000,0000,0000,,小刚好酷
Dialogue: 0,0:20:16.20,0:20:18.20,Default,,0000,0000,0000,,小刚真是太棒了
Dialogue: 0,0:20:18.60,0:20:19.10,Default,,0000,0000,0000,,小刚
Dialogue: 0,0:20:19.70,0:20:20.60,Default,,0000,0000,0000,,你不觉得空虚吗
Dialogue: 0,0:20:31.60,0:20:36.70,Default,,0000,0000,0000,,小智与皮卡丘之间有联系心与心的深厚羁绊
Dialogue: 0,0:20:37.20,0:20:38.10,Default,,0000,0000,0000,,只要有这个存在
Dialogue: 0,0:20:38.40,0:20:39.70,Default,,0000,0000,0000,,不论遇到什么事情都没有问题
Dialogue: 0,0:20:41.00,0:20:44.50,Default,,0000,0000,0000,,然后这一行人又再度朝向红莲岛
Dialogue: 0,0:20:44.80,0:20:48.00,Default,,0000,0000,0000,,以新的心情开始他们的旅行了
Dialogue: 0,0:22:23.30,0:22:25.00,Default,,0000,0000,0000,,收服小精灵的天才 阿彻
Dialogue: 0,0:22:25.80,0:22:27.30,Default,,0000,0000,0000,,难道新的竞争对手又登场了
Dialogue: 0,0:22:27.70,0:22:28.40,Default,,0000,0000,0000,,想是这么想
Dialogue: 0,0:22:28.80,0:22:31.50,Default,,0000,0000,0000,,其实阿彻是拍摄小精灵照片的天才呢
Dialogue: 0,0:22:32.00,0:22:34.00,Default,,0000,0000,0000,,这个时候 火箭队又突然出现了
Dialogue: 0,0:22:34.50,0:22:36.50,Default,,0000,0000,0000,,然后皮卡丘被掳走了
Dialogue: 0,0:22:37.00,0:22:38.10,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 等着吧
Dialogue: 0,0:22:38.50,0:22:40.30,Default,,0000,0000,0000,,我一定会把你给救出来的
Dialogue: 0,0:22:41.10,0:22:42.60,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:43.20,0:22:44.90,Default,,0000,0000,0000,,按快门的机会是皮卡丘
Dialogue: 0,0:22:45.40,0:22:47.40,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧


Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 saturn     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
