C2CLUB
WWW.C2CLUB.NET
以下一个道馆为目的地
小智等人继续他们的旅行
橘子联盟的徽章也已经搜集到三枚
可以说是一帆风顺
怎么回事
危险
要撞上了
喂 你们几个
你这样太危险了吧
要是害人受伤的话怎么办
赶快道歉
真是失礼了 别这么生气嘛
此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
否则你可爱的脸庞会变得像毒刺水母哦
毒刺
本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
我可以变得那么可爱吗
如果你喜欢本作品 请支持购买正版
若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
不过 比起毒刺水母 我还是觉得玛瑙水母更棒耶
同时我们严厉谴责一切盗版行为
人家说这句话不是在赞美你啦
你就是小智吧
C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
我叫做小英
你前不久在柚子道馆得到徽章了吧
有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
喷火龙！
就决定是你了 ! !
请登录论坛后给 smnliu 发送悄悄话
▲
我也正在向橘子联盟挑战呢
本集宠物小精灵的制作人员是
我是在你们之后去柚子道馆的
战斗完之后就提到了你
片源 06_taro     原稿 食_懵=︷=妳
听说你是一位很有精神的少年
校译 so-nansu     校对 superbabyXP
有精神是他唯一的优点
时间 キンヤ     监督 smnliu & SAP
要你管 反正我拿到徽章就对了
我这个人最喜欢厉害的小精灵和训练家
馆主都这样形容你
想必你一定是个非常厉害的人物吧
怎么样 你要不要跟我小试一番
怎么样啊 厉害的人物
好 我接受你的挑战
就这么说定了
那座小岛就是战斗场地
有一艘船正在接近中
来这么小的无人岛吗
有人就爱自找麻烦
怎么了
小鬼头军团过来自投罗网了
你说什么
采用二对二决胜负
可以吗
没问题
他好像充满自信呢
人家都说喜欢厉害的小精灵了
到底会拿出什么样的小精灵呢
皮卡丘 看你的了
我们要在这里打赢 助长气势
原来如此 电气系吗
那就是它了
这是
快泳蛙 蝌蚪小精灵
游泳所需的肌肉很发达
也擅长运用到这身肌肉的格斗系绝招
那腰带是什么
在我们家乡的小精灵大赛获得冠军时的冠军腰带
我说过的 我喜欢厉害的小精灵
这就是实力的证明
可是为什么要用水系这种呢
它应该怕电气系的啊
小心点 小智
对方是故意拿出水系来的
不管再怎样厉害 它可是水系啊
不可能敌得过电气系的皮卡丘
决定了 上了皮卡丘 用十万伏特
影子分身
皮卡丘 不要被迷惑了
使用电光一闪
好 打中了
什么
用催眠术
皮卡丘
趁现在 快泳蛙 用水枪
心理作战
如果故意拿出属性不利的小精灵
对方的训练家当然会掉以轻心
不管小精灵还是训练家
都得等级很高 才办得到这点
胜负要是会因属性关系而决定 那太没意思了
我一直都是用这种战术赢到现在的
如果你能颠覆属性关系
那我一样也办得到
这该不会是指
去吧 喷火龙
哎呀真拿出来了
不会有问题吗
我相信喷火龙一定办得到
它不听训练家的话吗
这种小精灵怎么像话
才没那种事
喷火龙 一起上吧
喷火龙
你就是用这只来挑战橘子联盟大赛的吗
你这家伙真让我受不了
什么
看来你的确只是光有精神而已
拜托啦 喷火龙 为我战斗吧
为皮卡丘报仇吧
没办法了
我来教教你们什么才是正确的小精灵战斗
快泳蛙 用水枪
喷火龙
你愿意打一场吗
看来想要动真格了
喷火龙 看你的了
告诉那家伙我们确实是同伴
好痛
一点都不听话啊
又不是现在才开始的
好像比以往更加严重了
为什么呢
我还没有被你承认吗
不行 不奏效
看来那只快泳蛙的等级相当高
确实攻击力相当了得
可惜还不足以颠覆属性关系
喷火龙 冷静一点
用火焰以外的绝招来攻击
喷火龙 使用百万吨拳击
不行 喷火龙
火焰行不通
是时候了结这场战斗了
快泳蛙 用急冻光线
喷火龙
喷火龙 喷火龙 喷火龙
回来吧 快泳蛙
喷火龙 你没事吧 喷火龙
喷火龙 你振作一点
等你能够灵活使用它之后
再来对战一次吧
那个小鬼头打输了
我们也好想偶尔打赢一次哦
他们这段时间要一直照顾喷火龙
得停留在这座岛上了
这是个好机会 赶快让我们的机器完工
知道了
你还好吧 喷火龙
很快就会暖和起来了
这点冻伤没什么
皮卡丘你累的话就去休息吧
从没见过那么强的冷冻光线
喷火龙 你不可以勉强乱动啦
喷火龙
等一下
可是小智他
喷火龙
它还没有完全恢复过来
我是谁
快泳蛙
№ 062  快泳蛙
身高：1.3m    体重：54.0kg
属性：水 + 格斗
特性：储水·湿气
分类：蝌蚪小精灵
擅长游泳，蝶泳和自由泳都不在
话下。有着奥林匹克选手也难以匹敌的速度。
加油啊 喷火龙
很快就会暖和起来了
不行 还完全是凉的
我再去捡些柴火回来
好 拜托你了
毛巾也给它盖上会好一点吧
你从毛巾上面帮他按摩啦
要不然你的手会撑不住的
这点伤 和喷火龙受到的伤害比起来算不了什么
喷火龙的身体好像暖和多了
可是
喷火龙 要早点恢复健康哦
他醒过来了
喷火龙 你现在还不能起来啦
不要勉强自己嘛
好好休息 等你恢复健康以后
再帅气地在天空中飞翔吧
对我喷火也没关系哦
好吗 再坚持一会儿吧
喷火龙的情况好像稳定多了
太好了
他好像还很冷
喷火龙 振作一点
你不会有事的
给 要喝吗
谢谢你
喷火龙
我啊 说不定等级还低得很
你不是不把弱小的小精灵放在眼里吗
我想 一定是因为我是低等级的训练家
你才不把我放在眼里
但是
我的梦想是将来有一天跟你并肩作战
我想跟你一起战斗
然后 一定要赢
成功了
它的恢复力好惊人
怎么了
爆炸
皮卡丘
什么事 怎么了
既然你诚心诚意地发问了
我们就大发慈悲地告诉你
为了防止世界被破坏
为了保护世界的和平
贯彻爱与真实的邪恶
可爱又迷人的反派角色
武藏
小次郎
我们是穿梭在银河的火箭队
白洞 白色的明天在等着我们
就是这样
皮卡丘
这是老规矩 防电击箱
好漫长 苦苦坚持多年
终于把皮卡丘得到手了
每次都是到这一步为止还挺顺利的
这里久留无用
胜利的美酒还是回家里喝吧
波波快要叫了
回家咯
这样根本没办法靠近
开什么玩笑 我去追他们
小智 别这样
太危险了
喷火龙
成功了成功了
赶快溜走
那当然
喷火龙 不可以
用火焰的话 在里面的皮卡丘会有危险
破坏那个钻头 办得到吗
皮卡丘
谢谢你 喷火龙
果然会这样吗
别想逃 皮卡丘
既然这样只好拿出最后法宝
喷火龙
龙之怒 是喷火龙的绝招之一
可以给敌人造成强大的伤害
是龙系的大绝招
龙之怒
快逃呀 快踩呀 我在做啦
好讨厌的感觉
你太厉害了 喷火龙 酷毙了
小智
成功了嘛 喷火龙
太好了
是你的心意传递给喷火龙了
是啊 今后也请你多多指教了喷火龙
恭喜你 小智
小英 谢谢你
我要重新向你提出挑战
用一对一的方式来对战吧
当然了 我很乐意
好 喷火龙 看你的了
喷火龙 你一定可以赢的
我相信你
上吧 快泳蛙 用水枪
飞呀 喷火龙
避开了
喷火龙在听小智的话
有一套
不会再像昨天那样了
原来如此 就是应该这个样子
不过 你们是赢不过我的快泳蛙的
那可不一定
喷火龙 让他们见识你真正的实力
用火花攻击
快用水枪来抵挡
趁现在 猛撞
快泳蛙 用百万吨飞腿
冷冻光线
喷火龙 危险 快飞起来
过来了 用返拳打下它
上啊 喷火龙
喷火龙 用地球上投
很好
快泳蛙
干得好 喷火龙 我们打赢了
小智 你赢了耶
太好了
小智 是我输了
我们彼此都要在橘子联盟努力哦
就算战斗的地点不一样
所有人的目标都只有一样
小精灵大师
小智和喷火龙互通心意
也是走向小精灵大师的一步
好 下一个道馆也要加油
用喷火龙来收下徽章
真是的 你这个人太容易得意忘形了
没关系啦
杰尼龟 卡咪龟 水箭龟的消防队
那里的卡咪龟跟我的杰尼龟开始互相争执 真是混乱
街上发生大火灾了
杰尼龟 现在不是赌气的时候
大家团结起来一起灭火吧
下一集 宠物小精灵
灭火对决！杰尼龟VS卡咪龟
大家也来收服宠物小精灵吧