[Script Info]
; Script generated by Aegisub v2.1.6 RELEASE PREVIEW (SVN r2494, amz)
; http://www.aegisub.net
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 8
Video Position: 0
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]44.mp4

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:30.10,0:01:32.20,Default,,0000,0000,0000,,小智一行人经过的这个地方
Dialogue: 0,0:01:32.60,0:01:34.70,Default,,0000,0000,0000,,是山谷间的小镇 松本镇
Dialogue: 0,0:01:35.40,0:01:38.50,Default,,0000,0000,0000,,这里是没有小精灵道馆的小镇
Dialogue: 0,0:01:39.30,0:01:41.70,Default,,0000,0000,0000,,没道馆 这里不需要久留了
Dialogue: 0,0:01:41.80,0:01:43.20,Default,,0000,0000,0000,,那可不行 小智
Dialogue: 0,0:01:44.20,0:01:45.50,Default,,0000,0000,0000,,我们需要买创伤药 解毒药
Dialogue: 0,0:01:45.60,0:01:47.50,Default,,0000,0000,0000,,还有很多其它的东西啊
Dialogue: 0,0:01:47.90,0:01:49.30,Default,,0000,0000,0000,,里面空空的
Dialogue: 0,0:01:49.60,0:01:51.80,Default,,0000,0000,0000,,所以去买东西顺便填饱肚子吧
Dialogue: 0,0:01:52.00,0:01:54.00,Default,,0000,0000,0000,,赞成 我的肚子饿扁了
Dialogue: 0,0:01:54.10,0:01:55.50,Default,,0000,0000,0000,,我要吃汉堡还有咖哩饭
Dialogue: 0,0:01:55.60,0:01:57.70,Default,,0000,0000,0000,,不行 我觉得猪排饭比较好
Dialogue: 0,0:01:58.22,0:01:59.60,Default,,0000,0000,0000,,汉堡跟咖哩饭
Dialogue: 0,0:01:59.60,0:02:00.80,Default,,0000,0000,0000,,才怪 我喜欢猪排饭
Dialogue: 0,0:01:59.40,0:02:01.50,Default,,0000,0000,0000,,好了…反正我们是去买东西的
Dialogue: 0,0:02:01.80,0:02:02.70,Default,,0000,0000,0000,,走吧
Dialogue: 0,0:02:02.80,0:02:03.90,Default,,0000,0000,0000,,说得也是 走吧
Dialogue: 0,0:02:03.90,0:02:04.90,Default,,0000,0000,0000,,走啦 皮卡丘
Dialogue: 0,0:02:08.20,0:02:10.90,Default,,0000,0000,0000,,然后按照老样子 这些人又出现了
Dialogue: 0,0:02:11.70,0:02:13.70,Default,,0000,0000,0000,,看来他们要到那个小镇去了
Dialogue: 0,0:02:13.90,0:02:15.00,Default,,0000,0000,0000,,我们绕到他们前面去吧
Dialogue: 0,0:02:18.80,0:02:20.00,Default,,0000,0000,0000,,总觉得好像少了什么
Dialogue: 0,0:02:20.20,0:02:21.20,Default,,0000,0000,0000,,你这样一说…
Dialogue: 0,0:02:24.70,0:02:26.70,Default,,0000,0000,0000,,我已经不行了
Dialogue: 0,0:02:28.91,0:02:35.88,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(136,145,138,315)\t(0,830,\clip(136,145,385,315)\c&H062F00&)\pos(138,268)}派拉斯与派拉斯特
Dialogue: 0,0:02:30.87,0:02:35.88,Default2,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H062F00&\bord0\shad0\pos(332,267)}▲
Dialogue: 0,0:02:36.70,0:02:38.60,Default,,0000,0000,0000,,喵喵 不准偷懒
Dialogue: 0,0:02:38.70,0:02:40.40,Default,,0000,0000,0000,,快点过来呀 喵喵
Dialogue: 0,0:02:43.00,0:02:45.20,Default,,0000,0000,0000,,好烫啊…
Dialogue: 0,0:02:46.40,0:02:47.40,Default,,0000,0000,0000,,烫死我了
Dialogue: 0,0:02:48.60,0:02:50.10,Default,,0000,0000,0000,,我已经不行了
Dialogue: 0,0:02:50.50,0:02:53.10,Default,,0000,0000,0000,,是吗 那么让你休息好了
Dialogue: 0,0:02:53.70,0:02:54.37,Default,,0000,0000,0000,,等等
Dialogue: 0,0:02:54.96,0:02:58.00,Default,,0000,0000,0000,,这样放着不管万一死了的话 搞不好变成厉鬼哦
Dialogue: 0,0:02:58.40,0:03:01.10,Default,,0000,0000,0000,,反正它本来就跟妖猫没两样嘛
Dialogue: 0,0:03:01.20,0:03:02.20,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: 0,0:03:02.40,0:03:04.20,Default,,0000,0000,0000,,我们正在做重要的工作呢
Dialogue: 0,0:03:04.30,0:03:05.50,Default,,0000,0000,0000,,去抓皮卡丘吧
Dialogue: 0,0:03:05.90,0:03:06.40,Default,,0000,0000,0000,,去吧…
Dialogue: 0,0:03:06.40,0:03:07.06,Default,,0000,0000,0000,,你们等一下
Dialogue: 0,0:03:09.40,0:03:11.24,Default,,0000,0000,0000,,它发高烧了 好可怜
Dialogue: 0,0:03:11.74,0:03:14.40,Default,,0000,0000,0000,,它都已经这么痛苦了 你们还丢下它不管
Dialogue: 0,0:03:14.50,0:03:16.80,Default,,0000,0000,0000,,你们还算是小精灵训练家吗
Dialogue: 0,0:03:18.50,0:03:19.50,Default,,0000,0000,0000,,我们两个是…
Dialogue: 0,0:03:19.70,0:03:21.00,Default,,0000,0000,0000,,喵喵的训练家
Dialogue: 0,0:03:23.00,0:03:24.30,Default,,0000,0000,0000,,你们笑什么啊
Dialogue: 0,0:03:24.80,0:03:27.80,Default,,0000,0000,0000,,我可不记得我们什么时候当过这家伙的训练家
Dialogue: 0,0:03:28.10,0:03:30.90,Default,,0000,0000,0000,,没错 而且我们现在有要务在身
Dialogue: 0,0:03:31.30,0:03:32.50,Default,,0000,0000,0000,,要务在身…
Dialogue: 0,0:03:33.00,0:03:34.50,Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:03:35.10,0:03:37.20,Default,,0000,0000,0000,,我们另有隐情 必须忙着赶路
Dialogue: 0,0:03:37.40,0:03:39.70,Default,,0000,0000,0000,,旅行途中的小问题跟小事件…
Dialogue: 0,0:03:41.60,0:03:44.10,Default,,0000,0000,0000,,我们是顾不得了
Dialogue: 0,0:03:44.20,0:03:47.00,Default,,0000,0000,0000,,它都病成这个样子了 你们还敢说是小问题
Dialogue: 0,0:03:47.50,0:03:48.70,Default,,0000,0000,0000,,小次郎我好害怕
Dialogue: 0,0:03:49.40,0:03:50.70,Default,,0000,0000,0000,,武藏我也好害怕
Dialogue: 0,0:03:51.20,0:03:54.10,Default,,0000,0000,0000,,等一下哦 我马上为你做退烧药
Dialogue: 0,0:04:08.90,0:04:10.00,Default,,0000,0000,0000,,来 吃下这个
Dialogue: 0,0:04:15.50,0:04:16.30,Default,,0000,0000,0000,,了不起
Dialogue: 0,0:04:16.70,0:04:17.80,Default,,0000,0000,0000,,这样就行了
Dialogue: 0,0:04:18.10,0:04:20.50,Default,,0000,0000,0000,,接下来只要每餐饭后 给它吃这药就行了
Dialogue: 0,0:04:21.70,0:04:22.50,Default,,0000,0000,0000,,拜托你们了
Dialogue: 0,0:04:29.40,0:04:31.70,Default,,0000,0000,0000,,多美好的女性
Dialogue: 0,0:04:31.90,0:04:33.50,Default,,0000,0000,0000,,它的脸还是红的
Dialogue: 0,0:04:34.10,0:04:35.40,Default,,0000,0000,0000,,果然是药有问题
Dialogue: 0,0:04:35.50,0:04:36.97,Default,,0000,0000,0000,,你们乱讲
Dialogue: 0,0:04:38.30,0:04:39.01,Default,,0000,0000,0000,,它真的…
Dialogue: 0,0:04:39.15,0:04:40.53,Default,,0000,0000,0000,,复原了
Dialogue: 0,0:04:45.00,0:04:47.19,Default,,0000,0000,0000,,有人在吗 请问…
Dialogue: 0,0:04:58.90,0:04:59.90,Default,,0000,0000,0000,,我们…
Dialogue: 0,0:05:00.10,0:05:02.12,Default,,0000,0000,0000,,我们是要来买药的
Dialogue: 0,0:05:04.90,0:05:09.30,Default,,0000,0000,0000,,你们要不要买最道地的鲤鱼王胡子制成的药呀
Dialogue: 0,0:05:09.50,0:05:11.00,Default,,0000,0000,0000,,鲤鱼王的胡子…
Dialogue: 0,0:05:11.20,0:05:13.30,Default,,0000,0000,0000,,不…有没有更平常的东西呢
Dialogue: 0,0:05:13.40,0:05:17.20,Default,,0000,0000,0000,,婆婆 你突然这样子讲 客人会吓到的
Dialogue: 0,0:05:17.70,0:05:19.20,Default,,0000,0000,0000,,清美 你回来了
Dialogue: 0,0:05:19.40,0:05:20.60,Default,,0000,0000,0000,,对不起 这几位客人
Dialogue: 0,0:05:20.90,0:05:24.00,Default,,0000,0000,0000,,我们店铺是专门卖小精灵中药的
Dialogue: 0,0:05:25.10,0:05:28.10,Default,,0000,0000,0000,,幸会 请问你是这家店的女儿吗
Dialogue: 0,0:05:29.00,0:05:29.90,Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:05:30.10,0:05:31.98,Default,,0000,0000,0000,,在下叫做小刚
Dialogue: 0,0:05:32.42,0:05:33.95,Default,,0000,0000,0000,,如果你不嫌弃的话请跟我一起喝杯茶
Dialogue: 0,0:05:33.95,0:05:36.35,Default,,0000,0000,0000,,谈论有关小精灵药品的事情好吗
Dialogue: 0,0:05:37.80,0:05:39.40,Default,,0000,0000,0000,,你们是小精灵训练家吗
Dialogue: 0,0:05:40.50,0:05:42.70,Default,,0000,0000,0000,,跟我做小精灵对战好不好
Dialogue: 0,0:05:42.80,0:05:44.50,Default,,0000,0000,0000,,好 好…我要来
Dialogue: 0,0:05:44.80,0:05:46.60,Default,,0000,0000,0000,,好 就在我家的后院好了
Dialogue: 0,0:05:48.10,0:05:50.10,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:05:50.20,0:05:51.90,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:05:52.00,0:05:54.52,Default,,0000,0000,0000,,你们不要罗唆 要等那个女孩出来
Dialogue: 0,0:05:54.70,0:05:55.50,Default,,0000,0000,0000,,那个女孩…
Dialogue: 0,0:05:55.70,0:05:56.50,Default,,0000,0000,0000,,哪个女孩
Dialogue: 0,0:05:57.61,0:05:58.90,Default,,0000,0000,0000,,就是那个女孩
Dialogue: 0,0:05:59.20,0:06:00.20,Default,,0000,0000,0000,,喂 喵喵
Dialogue: 0,0:06:00.50,0:06:02.60,Default,,0000,0000,0000,,你忘记我们的目的是什么了吗
Dialogue: 0,0:06:03.40,0:06:05.05,Default,,0000,0000,0000,,美丽的小姐…
Dialogue: 0,0:06:06.50,0:06:07.60,Default,,0000,0000,0000,,它没救了
Dialogue: 0,0:06:10.70,0:06:12.20,Default,,0000,0000,0000,,你的对手就是这个孩子
Dialogue: 0,0:06:13.30,0:06:14.00,Default,,0000,0000,0000,,是派拉斯啊
Dialogue: 0,0:06:15.30,0:06:17.20,Default,,0000,0000,0000,,派拉斯 蘑菇小精灵
Dialogue: 0,0:06:17.50,0:06:20.40,Default,,0000,0000,0000,,背上长有叫做冬虫夏草的蘑菇
Dialogue: 0,0:06:23.70,0:06:26.00,Default,,0000,0000,0000,,派拉斯 你怎么可以逃呢
Dialogue: 0,0:06:26.30,0:06:28.90,Default,,0000,0000,0000,,它看起来好像很怕对战的样子
Dialogue: 0,0:06:30.10,0:06:32.30,Default,,0000,0000,0000,,我想让派拉斯早一点进化成派拉斯特
Dialogue: 0,0:06:33.60,0:06:35.18,Default,,0000,0000,0000,,可是这个孩子很胆小
Dialogue: 0,0:06:35.62,0:06:37.20,Default,,0000,0000,0000,,要让小精灵进化的话
Dialogue: 0,0:06:37.60,0:06:41.10,Default,,0000,0000,0000,,必须在对战中获胜 得到经验值这是最根本的
Dialogue: 0,0:06:41.30,0:06:43.80,Default,,0000,0000,0000,,可是为什么你急着想让它进化
Dialogue: 0,0:06:44.40,0:06:46.40,Default,,0000,0000,0000,,因为我需要派拉斯特的蘑菇
Dialogue: 0,0:06:46.90,0:06:48.60,Default,,0000,0000,0000,,需要派拉斯特的蘑菇…
Dialogue: 0,0:06:48.90,0:06:52.60,Default,,0000,0000,0000,,对 我需要它进化成派拉斯特
Dialogue: 0,0:06:52.90,0:06:54.50,Default,,0000,0000,0000,,然后用成熟的蘑菇孢子来做新的一种药
Dialogue: 0,0:06:54.90,0:06:58.00,Default,,0000,0000,0000,,那是可以帮助全世界小精灵的药哦
Dialogue: 0,0:06:58.50,0:07:00.00,Default,,0000,0000,0000,,多么勤恳的女性啊
Dialogue: 0,0:07:00.30,0:07:04.00,Default,,0000,0000,0000,,好 清美的梦想让我来替她实现
Dialogue: 0,0:07:04.30,0:07:05.80,Default,,0000,0000,0000,,它在胡说什么呀
Dialogue: 0,0:07:06.30,0:07:10.20,Default,,0000,0000,0000,,原来如此 原来喵喵喜欢的是那一型的
Dialogue: 0,0:07:11.37,0:07:12.80,Default,,0000,0000,0000,,才不是呢…
Dialogue: 0,0:07:13.38,0:07:16.10,Default,,0000,0000,0000,,不要害羞 你的心情我可以体会
Dialogue: 0,0:07:16.40,0:07:18.20,Default,,0000,0000,0000,,你可以体会啊
Dialogue: 0,0:07:18.30,0:07:22.10,Default,,0000,0000,0000,,她为你治疗的那个模样 真的是南丁格尔
Dialogue: 0,0:07:22.50,0:07:24.80,Default,,0000,0000,0000,,你说得我肉垫好痒哦
Dialogue: 0,0:07:25.49,0:07:27.90,Default,,0000,0000,0000,,心爱的人呀 你那纯真无邪…
Dialogue: 0,0:07:27.90,0:07:28.99,Default,,0000,0000,0000,,停
Dialogue: 0,0:07:29.60,0:07:32.40,Default,,0000,0000,0000,,你们给我听好了 我们是要来抓皮卡丘的
Dialogue: 0,0:07:33.30,0:07:36.90,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 为了帮她 你要故意输给派拉斯哦
Dialogue: 0,0:07:39.80,0:07:40.80,Default,,0000,0000,0000,,加油 派拉斯
Dialogue: 0,0:07:41.00,0:07:43.00,Default,,0000,0000,0000,,全世界需要救助的人在等着你呢
Dialogue: 0,0:07:51.20,0:07:52.50,Default,,0000,0000,0000,,好 皮卡丘
Dialogue: 0,0:07:54.30,0:07:55.60,Default,,0000,0000,0000,,你在想什么
Dialogue: 0,0:07:55.80,0:07:57.60,Default,,0000,0000,0000,,使用电击威力会太强
Dialogue: 0,0:07:57.80,0:07:59.10,Default,,0000,0000,0000,,试试看才知道
Dialogue: 0,0:07:59.90,0:08:01.10,Default,,0000,0000,0000,,那只派拉斯它先动了
Dialogue: 0,0:08:04.00,0:08:05.10,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 用十万…
Dialogue: 0,0:08:06.50,0:08:07.40,Default,,0000,0000,0000,,不好
Dialogue: 0,0:08:08.10,0:08:09.90,Default,,0000,0000,0000,,用十伏特攻击就行了
Dialogue: 0,0:08:17.90,0:08:19.40,Default,,0000,0000,0000,,这样子不行呀
Dialogue: 0,0:08:19.60,0:08:21.40,Default,,0000,0000,0000,,遇到皮卡丘这么强的
Dialogue: 0,0:08:21.60,0:08:23.00,Default,,0000,0000,0000,,会输是应该的
Dialogue: 0,0:08:24.50,0:08:25.90,Default,,0000,0000,0000,,这样派拉斯的经验值就会…
Dialogue: 0,0:08:27.70,0:08:30.00,Default,,0000,0000,0000,,天啊 应该怎么办才好
Dialogue: 0,0:08:30.10,0:08:33.10,Default,,0000,0000,0000,,先调查类型 然后再选择对战的对手 怎么样呢
Dialogue: 0,0:08:33.60,0:08:34.30,Default,,0000,0000,0000,,对哦
Dialogue: 0,0:08:34.80,0:08:37.80,Default,,0000,0000,0000,,派拉斯拥有虫系与草系的属性
Dialogue: 0,0:08:38.00,0:08:41.40,Default,,0000,0000,0000,,草系的话 对付水系对手最有利了
Dialogue: 0,0:08:41.60,0:08:43.00,Default,,0000,0000,0000,,好 水系是吗
Dialogue: 0,0:08:43.50,0:08:44.90,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 决定是你了
Dialogue: 0,0:08:48.60,0:08:50.30,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟是水系的
Dialogue: 0,0:08:50.50,0:08:52.00,Default,,0000,0000,0000,,派拉斯 也许可以赢哦
Dialogue: 0,0:08:54.00,0:08:55.50,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 用水枪绝招
Dialogue: 0,0:08:55.90,0:08:57.90,Default,,0000,0000,0000,,你只要灌水给蘑菇下手轻一点
Dialogue: 0,0:09:04.60,0:09:06.48,Default,,0000,0000,0000,,派拉斯 你不要紧吧
Dialogue: 0,0:09:07.80,0:09:09.30,Default,,0000,0000,0000,,可不可以请你再试一次
Dialogue: 0,0:09:10.00,0:09:11.00,Default,,0000,0000,0000,,回来吧 杰尼龟
Dialogue: 0,0:09:13.40,0:09:16.30,Default,,0000,0000,0000,,既然这样 今天我一定要让派拉斯进化
Dialogue: 0,0:09:16.90,0:09:18.80,Default,,0000,0000,0000,,火恐龙 这次决定是你了
Dialogue: 0,0:09:23.50,0:09:25.50,Default,,0000,0000,0000,,去吧 火恐龙 要温柔一点哦
Dialogue: 0,0:09:27.70,0:09:28.50,Default,,0000,0000,0000,,火恐龙
Dialogue: 0,0:09:28.90,0:09:31.00,Default,,0000,0000,0000,,看起来好吓人的样子
Dialogue: 0,0:09:34.00,0:09:35.50,Default,,0000,0000,0000,,派拉斯 加油
Dialogue: 0,0:09:37.20,0:09:38.60,Default,,0000,0000,0000,,住手 火恐龙
Dialogue: 0,0:09:50.60,0:09:51.80,Default,,0000,0000,0000,,派拉斯 等一下
Dialogue: 0,0:09:53.20,0:09:54.80,Default,,0000,0000,0000,,你在干什么 火恐龙
Dialogue: 0,0:09:57.90,0:09:59.20,Default,,0000,0000,0000,,这是为什么…
Dialogue: 0,0:10:01.20,0:10:02.00,Default,,0000,0000,0000,,火恐龙…
Dialogue: 0,0:10:02.12,0:10:03.30,Default,,0000,0000,0000,,这到底是怎么回事
Dialogue: 0,0:10:10.70,0:10:11.86,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 皮卡丘
Dialogue: 0,0:10:14.50,0:10:15.20,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:10:15.40,0:10:16.10,Default,,0000,0000,0000,,你没事吧
Dialogue: 0,0:10:18.00,0:10:19.80,Default,,0000,0000,0000,,派拉斯不见了
Dialogue: 0,0:10:20.70,0:10:22.30,Default,,0000,0000,0000,,对不起 都是我害的
Dialogue: 0,0:10:22.60,0:10:25.90,Default,,0000,0000,0000,,没有啦 是我拜托你做小精灵对战的
Dialogue: 0,0:10:26.60,0:10:31.10,Default,,0000,0000,0000,,火恐龙不久前才进化 我本来很高兴的…
Dialogue: 0,0:10:31.50,0:10:34.40,Default,,0000,0000,0000,,小智 现在不是说感伤话的时候啊
Dialogue: 0,0:10:34.60,0:10:36.40,Default,,0000,0000,0000,,我们得去找回清美的派拉斯才行
Dialogue: 0,0:10:37.59,0:10:38.30,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: 0,0:10:52.71,0:10:55.50,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(442,168)}我是谁
Dialogue: 0,0:10:58.13,0:11:01.47,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(150,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H4EF0E3&\pos(453,168)}派拉斯
Dialogue: 0,0:10:58.13,0:11:01.47,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(33,307)}{\fs22}№ 046  派拉斯\N身高：0.3m    体重：5.4kg\N属性：虫+草\N特性：孢子·干燥皮肤\N分类：蘑菇小精灵\N 虫体的背上长有名为\N冬虫夏草的蘑菇。随着成长，蘑菇也会变大。
Dialogue: 0,0:11:03.20,0:11:04.00,Default,,0000,0000,0000,,找到了没有
Dialogue: 0,0:11:04.10,0:11:05.40,Default,,0000,0000,0000,,到处都没有找到
Dialogue: 0,0:11:05.70,0:11:07.70,Default,,0000,0000,0000,,它受到的惊吓一定很大
Dialogue: 0,0:11:08.70,0:11:10.90,Default,,0000,0000,0000,,真的很对不起 都是我害的
Dialogue: 0,0:11:13.10,0:11:16.90,Default,,0000,0000,0000,,它只是还没有注意到自己真正的潜力而已
Dialogue: 0,0:11:18.40,0:11:21.50,Default,,0000,0000,0000,,对了 请问你说的新药是什么样的药呢
Dialogue: 0,0:11:24.30,0:11:25.50,Default,,0000,0000,0000,,那是可以让小精灵
Dialogue: 0,0:11:26.50,0:11:30.40,Default,,0000,0000,0000,,快速恢复攻击力 防御力 集中力与毅力
Dialogue: 0,0:11:30.70,0:11:35.00,Default,,0000,0000,0000,,还能让头脑变聪明的强力药 我就想做这样的
Dialogue: 0,0:11:35.40,0:11:37.70,Default,,0000,0000,0000,,什么 连脑袋都会变聪明啊
Dialogue: 0,0:11:38.60,0:11:40.90,Default,,0000,0000,0000,,这个药应该先给小智吃
Dialogue: 0,0:11:41.00,0:11:41.80,Default,,0000,0000,0000,,你真是…
Dialogue: 0,0:11:42.20,0:11:45.40,Default,,0000,0000,0000,,我希望全世界的小精灵都可以健健康康的
Dialogue: 0,0:11:45.80,0:11:46.70,Default,,0000,0000,0000,,为了这个理想
Dialogue: 0,0:11:46.80,0:11:49.80,Default,,0000,0000,0000,,我希望派拉斯可以早一点注意到自己的实力
Dialogue: 0,0:11:51.10,0:11:51.50,Default,,0000,0000,0000,,然后呢
Dialogue: 0,0:11:52.10,0:11:53.10,Default,,0000,0000,0000,,什么然后啊
Dialogue: 0,0:11:53.70,0:11:58.00,Default,,0000,0000,0000,,为什么我们要义务替那只没胆的派拉斯做特训呢
Dialogue: 0,0:11:58.16,0:11:59.20,Default,,0000,0000,0000,,就是啊
Dialogue: 0,0:11:59.60,0:12:00.80,Default,,0000,0000,0000,,你们还真傻
Dialogue: 0,0:12:01.20,0:12:03.39,Default,,0000,0000,0000,,如果它进化的话 我等于是给那个女孩…
Dialogue: 0,0:12:03.49,0:12:06.40,Default,,0000,0000,0000,,总之就是我可以卖大人情给那家中药店啦
Dialogue: 0,0:12:07.60,0:12:11.70,Default,,0000,0000,0000,,听任恩人的要求与差遣就是人类的肤浅所在
Dialogue: 0,0:12:13.90,0:12:16.30,Default,,0000,0000,0000,,然后呢 你这个恩人想做什么
Dialogue: 0,0:12:16.70,0:12:20.80,Default,,0000,0000,0000,,我要成为那家店铺生意兴隆的招财猫
Dialogue: 0,0:12:21.50,0:12:22.70,Default,,0000,0000,0000,,那真是辛苦你了
Dialogue: 0,0:12:23.10,0:12:24.30,Default,,0000,0000,0000,,你好好去努力吧
Dialogue: 0,0:12:24.90,0:12:27.80,Default,,0000,0000,0000,,我的座右铭就是随时送金币给猫
Dialogue: 0,0:12:28.00,0:12:30.10,Default,,0000,0000,0000,,这可是个赚大钱的机会
Dialogue: 0,0:12:31.10,0:12:33.30,Default,,0000,0000,0000,,你们帮不帮忙呀
Dialogue: 0,0:12:44.00,0:12:47.00,Default,,0000,0000,0000,,看见了 看见了 富裕的新生活
Dialogue: 0,0:12:47.00,0:12:49.08,Default,,0000,0000,0000,,我是大药局的年轻女老板
Dialogue: 0,0:12:52.17,0:12:53.41,Default,,0000,0000,0000,,头脑太简单了
Dialogue: 0,0:12:54.32,0:12:57.82,Default,,0000,0000,0000,,以后我还想要跟你的主人 有更深的感情发展呢
Dialogue: 0,0:12:58.39,0:13:02.20,Default,,0000,0000,0000,,那个女孩太善良了 让她当人类太可惜了
Dialogue: 0,0:13:12.24,0:13:13.31,Default,,0000,0000,0000,,你干什么
Dialogue: 0,0:13:13.53,0:13:15.12,Default,,0000,0000,0000,,你在傻笑什么劲儿
Dialogue: 0,0:13:15.15,0:13:17.07,Default,,0000,0000,0000,,好事不多磨 要做就快动手
Dialogue: 0,0:13:17.25,0:13:20.19,Default,,0000,0000,0000,,我要借用阿柏怪跟双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:13:20.63,0:13:21.94,Default,,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: 0,0:13:22.37,0:13:24.43,Default,,0000,0000,0000,,因为它们的绝招是打败仗
Dialogue: 0,0:13:25.05,0:13:25.92,Default,,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:13:26.32,0:13:28.56,Default,,0000,0000,0000,,这是手册上没有记载的一大绝招啊
Dialogue: 0,0:13:29.62,0:13:31.23,Default,,0000,0000,0000,,有些惭愧啊
Dialogue: 0,0:13:40.14,0:13:41.95,Default,,0000,0000,0000,,恭喜 恭喜啊
Dialogue: 0,0:13:42.29,0:13:43.72,Default,,0000,0000,0000,,派拉斯你好伟大
Dialogue: 0,0:13:43.79,0:13:44.79,Default,,0000,0000,0000,,你太厉害了
Dialogue: 0,0:13:46.56,0:13:48.52,Default,,0000,0000,0000,,照这样子 再来一仗
Dialogue: 0,0:13:57.10,0:13:59.05,Default,,0000,0000,0000,,你又赢了 恭喜你
Dialogue: 0,0:13:59.13,0:14:01.89,Default,,0000,0000,0000,,你的经验值比以前更高了
Dialogue: 0,0:14:04.31,0:14:05.40,Default,,0000,0000,0000,,要进化了吗
Dialogue: 0,0:14:06.88,0:14:07.94,Default,,0000,0000,0000,,好像还没有
Dialogue: 0,0:14:08.02,0:14:11.32,Default,,0000,0000,0000,,你一定要增加经验值才行 来打败我
Dialogue: 0,0:14:13.34,0:14:16.12,Default,,0000,0000,0000,,我被打败了 你好厉害
Dialogue: 0,0:14:22.16,0:14:24.29,Default,,0000,0000,0000,,原来派拉斯被拍马屁以后就会爬树
Dialogue: 0,0:14:24.36,0:14:25.51,Default,,0000,0000,0000,,真的 真的
Dialogue: 0,0:14:25.71,0:14:27.05,Default,,0000,0000,0000,,喂 派拉斯…
Dialogue: 0,0:14:27.13,0:14:27.92,Default,,0000,0000,0000,,他们…
Dialogue: 0,0:14:28.18,0:14:30.77,Default,,0000,0000,0000,,既然这样 我要他们也来帮忙
Dialogue: 0,0:14:31.74,0:14:33.13,Default,,0000,0000,0000,,派拉斯…
Dialogue: 0,0:14:33.19,0:14:34.08,Default,,0000,0000,0000,,在哪里啊…
Dialogue: 0,0:14:37.06,0:14:37.95,Default,,0000,0000,0000,,派拉斯
Dialogue: 0,0:14:38.35,0:14:39.34,Default,,0000,0000,0000,,太好了
Dialogue: 0,0:14:39.66,0:14:40.93,Default,,0000,0000,0000,,你愿意出来了
Dialogue: 0,0:14:42.77,0:14:45.76,Default,,0000,0000,0000,,出来是出来了 可是它的样子有点不太对劲
Dialogue: 0,0:14:45.87,0:14:47.25,Default,,0000,0000,0000,,它到底是怎么回事
Dialogue: 0,0:14:47.37,0:14:49.45,Default,,0000,0000,0000,,该不会是它实力变强了吧
Dialogue: 0,0:14:52.43,0:14:53.96,Default,,0000,0000,0000,,它想要挑战啊
Dialogue: 0,0:14:54.04,0:14:57.18,Default,,0000,0000,0000,,派拉斯 原来你终于了解我的梦想了
Dialogue: 0,0:14:57.26,0:14:58.00,Default,,0000,0000,0000,,那好
Dialogue: 0,0:14:58.39,0:15:01.32,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 这一次一定要让派拉斯进化哦
Dialogue: 0,0:15:03.72,0:15:05.10,Default,,0000,0000,0000,,对呀 对呀
Dialogue: 0,0:15:05.35,0:15:06.29,Default,,0000,0000,0000,,我们的目标
Dialogue: 0,0:15:06.30,0:15:07.29,Default,,0000,0000,0000,,富裕的生活
Dialogue: 0,0:15:07.66,0:15:08.72,Default,,0000,0000,0000,,加油 派拉斯
Dialogue: 0,0:15:10.35,0:15:12.67,Default,,0000,0000,0000,,去吧 皮卡丘 要放水哦
Dialogue: 0,0:15:19.98,0:15:21.81,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 不能这样
Dialogue: 0,0:15:27.31,0:15:29.28,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你们 是派拉斯赢了
Dialogue: 0,0:15:29.71,0:15:31.69,Default,,0000,0000,0000,,派拉斯非常高兴的样子啊
Dialogue: 0,0:15:31.73,0:15:32.48,Default,,0000,0000,0000,,照这个情况下去的话
Dialogue: 0,0:15:32.72,0:15:34.77,Default,,0000,0000,0000,,让它跟我们所有的小精灵对战
Dialogue: 0,0:15:35.13,0:15:37.06,Default,,0000,0000,0000,,要进化成派拉斯特就不是梦想了
Dialogue: 0,0:15:37.27,0:15:38.16,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:15:38.91,0:15:41.01,Default,,0000,0000,0000,,火恐龙 你再来一次
Dialogue: 0,0:15:45.16,0:15:47.38,Default,,0000,0000,0000,,火恐龙 这次就拜托你了
Dialogue: 0,0:15:49.23,0:15:52.64,Default,,0000,0000,0000,,为什么 小火龙的时候还那么听话
Dialogue: 0,0:15:54.46,0:15:56.52,Default,,0000,0000,0000,,这是因为你的等级太低了
Dialogue: 0,0:15:56.68,0:15:58.27,Default,,0000,0000,0000,,训练家的等级太低
Dialogue: 0,0:15:58.27,0:16:00.78,Default,,0000,0000,0000,,有些小精灵就会变那样
Dialogue: 0,0:16:02.91,0:16:04.32,Default,,0000,0000,0000,,快点把火恐龙收回去
Dialogue: 0,0:16:04.60,0:16:05.74,Default,,0000,0000,0000,,要不然派拉斯会被打败的
Dialogue: 0,0:16:05.88,0:16:08.90,Default,,0000,0000,0000,,糟糕 回来吧 火恐…龙
Dialogue: 0,0:16:09.15,0:16:10.02,Default,,0000,0000,0000,,糊焦焦…
Dialogue: 0,0:16:10.00,0:16:11.73,Default,,0000,0000,0000,,你的等级太低了
Dialogue: 0,0:16:15.77,0:16:17.00,Default,,0000,0000,0000,,住手 火恐龙
Dialogue: 0,0:16:17.15,0:16:18.55,Default,,0000,0000,0000,,求求你 快住手
Dialogue: 0,0:16:19.84,0:16:21.73,Default,,0000,0000,0000,,我再也忍不住了
Dialogue: 0,0:16:22.42,0:16:23.12,Default,,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:16:23.33,0:16:24.69,Default,,0000,0000,0000,,为了富裕的生活
Dialogue: 0,0:16:27.63,0:16:29.15,Default,,0000,0000,0000,,派拉斯 加油
Dialogue: 0,0:16:31.18,0:16:32.66,Default,,0000,0000,0000,,你们是刚才的…
Dialogue: 0,0:16:33.09,0:16:34.01,Default,,0000,0000,0000,,火箭队
Dialogue: 0,0:16:34.33,0:16:38.49,Default,,0000,0000,0000,,我们是衷心祈祷派拉斯进化的啦啦队
Dialogue: 0,0:16:40.62,0:16:44.49,Default,,0000,0000,0000,,派拉斯 你千万不要忘记我们的血泪特训哦
Dialogue: 0,0:16:44.67,0:16:46.09,Default,,0000,0000,0000,,你只要动手就能办到
Dialogue: 0,0:16:46.19,0:16:47.07,Default,,0000,0000,0000,,对呀 对呀
Dialogue: 0,0:16:47.30,0:16:49.39,Default,,0000,0000,0000,,原来是你们给派拉斯特训的
Dialogue: 0,0:16:50.28,0:16:53.48,Default,,0000,0000,0000,,那么现在来应援派拉斯必胜
Dialogue: 0,0:16:53.70,0:16:59.60,Default,,0000,0000,0000,,加油 加油 派拉斯…
Dialogue: 0,0:17:20.12,0:17:21.40,Default,,0000,0000,0000,,住手 火恐龙
Dialogue: 0,0:17:51.64,0:17:52.61,Default,,0000,0000,0000,,好厉害
Dialogue: 0,0:17:52.61,0:17:53.52,Default,,0000,0000,0000,,它进化了
Dialogue: 0,0:17:54.06,0:17:55.86,Default,,0000,0000,0000,,派拉斯特 蘑菇小精灵
Dialogue: 0,0:17:56.31,0:17:59.93,Default,,0000,0000,0000,,会从蘑菇的伞中 散播出有毒的孢子攻击对手
Dialogue: 0,0:18:00.99,0:18:02.74,Default,,0000,0000,0000,,干得好 派拉斯特
Dialogue: 0,0:18:02.78,0:18:05.71,Default,,0000,0000,0000,,恭喜你 派拉斯 不对 是派拉斯特
Dialogue: 0,0:18:07.16,0:18:08.98,Default,,0000,0000,0000,,离富裕的生活还差一步
Dialogue: 0,0:18:12.85,0:18:15.99,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:18:17.75,0:18:18.97,Default,,0000,0000,0000,,不行 不可以过来
Dialogue: 0,0:18:24.69,0:18:25.38,Default,,0000,0000,0000,,那个是…
Dialogue: 0,0:18:25.53,0:18:28.32,Default,,0000,0000,0000,,那个是派拉斯特的绝招 蘑菇孢子
Dialogue: 0,0:18:31.03,0:18:32.78,Default,,0000,0000,0000,,好厉害 一击必杀
Dialogue: 0,0:18:32.98,0:18:37.08,Default,,0000,0000,0000,,有了这个当药材的话 确实可以做出非常好的药呢
Dialogue: 0,0:18:37.44,0:18:38.62,Default,,0000,0000,0000,,回来吧 火恐龙
Dialogue: 0,0:18:40.66,0:18:43.33,Default,,0000,0000,0000,,小智的训练家等级也得进化才行
Dialogue: 0,0:18:43.61,0:18:45.28,Default,,0000,0000,0000,,下一次绝对没问题
Dialogue: 0,0:18:47.37,0:18:50.80,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 派拉斯特 刚才是你救了我
Dialogue: 0,0:18:51.81,0:18:53.14,Default,,0000,0000,0000,,这次换我了
Dialogue: 0,0:18:53.74,0:18:57.68,Default,,0000,0000,0000,,为了全世界的小精灵 我要好好努力
Dialogue: 0,0:19:02.06,0:19:04.06,Default,,0000,0000,0000,,对不起 勉强你们帮这么大的忙
Dialogue: 0,0:19:04.23,0:19:07.90,Default,,0000,0000,0000,,哪里 要故意打输真的好困难哦
Dialogue: 0,0:19:07.98,0:19:09.01,Default,,0000,0000,0000,,对不对 皮卡丘
Dialogue: 0,0:19:10.61,0:19:13.25,Default,,0000,0000,0000,,小弟弟也得提升等级才行啊
Dialogue: 0,0:19:13.53,0:19:15.05,Default,,0000,0000,0000,,讨厌 婆婆真是的
Dialogue: 0,0:19:16.73,0:19:19.34,Default,,0000,0000,0000,,做出新药以后记得要通知我们哦
Dialogue: 0,0:19:19.56,0:19:21.37,Default,,0000,0000,0000,,到时候我们再喝茶聊天吧
Dialogue: 0,0:19:21.69,0:19:22.21,Default,,0000,0000,0000,,那么走了
Dialogue: 0,0:19:23.31,0:19:26.07,Default,,0000,0000,0000,,再见 你们大家也要努力哦
Dialogue: 0,0:19:26.32,0:19:28.92,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 再见
Dialogue: 0,0:19:29.66,0:19:33.06,Default,,0000,0000,0000,,就这样 小智一行人又向下一个城市启程了
Dialogue: 0,0:19:33.28,0:19:34.08,Default,,0000,0000,0000,,然后…
Dialogue: 0,0:19:40.06,0:19:42.82,Default,,0000,0000,0000,,我好幸福呀 我好幸福呀
Dialogue: 0,0:19:46.01,0:19:50.08,Default,,0000,0000,0000,,太好了 我们的特训没有白费
Dialogue: 0,0:19:50.43,0:19:51.54,Default,,0000,0000,0000,,真的很感谢你
Dialogue: 0,0:19:51.94,0:19:54.29,Default,,0000,0000,0000,,我们一定会做出好药来的
Dialogue: 0,0:19:54.48,0:19:57.97,Default,,0000,0000,0000,,哪里 没什么啦 这也算是答谢你替我退烧
Dialogue: 0,0:19:58.55,0:19:59.77,Default,,0000,0000,0000,,在卖了 在卖了
Dialogue: 0,0:19:59.88,0:20:00.93,Default,,0000,0000,0000,,在卖人情了
Dialogue: 0,0:20:01.21,0:20:03.22,Default,,0000,0000,0000,,还有啊 如果可以的话
Dialogue: 0,0:20:03.31,0:20:06.79,Default,,0000,0000,0000,,请让我留下来在这里当招财猫 让生意更兴隆吧
Dialogue: 0,0:20:06.79,0:20:07.46,Default,,0000,0000,0000,,不可以
Dialogue: 0,0:20:08.75,0:20:10.73,Default,,0000,0000,0000,,你们在外旅行不是有要务在身吗
Dialogue: 0,0:20:11.14,0:20:12.78,Default,,0000,0000,0000,,你们不是在追寻一个重要的目标吗
Dialogue: 0,0:20:13.00,0:20:14.33,Default,,0000,0000,0000,,那个确实…
Dialogue: 0,0:20:14.33,0:20:15.25,Default,,0000,0000,0000,,没…没错
Dialogue: 0,0:20:15.69,0:20:18.10,Default,,0000,0000,0000,,光是帮派拉斯这一点就非常足够了
Dialogue: 0,0:20:18.36,0:20:19.24,Default,,0000,0000,0000,,可是…
Dialogue: 0,0:20:19.33,0:20:21.71,Default,,0000,0000,0000,,而且招财猫我们也有了
Dialogue: 0,0:20:22.73,0:20:23.25,Default,,0000,0000,0000,,瞧
Dialogue: 0,0:20:24.86,0:20:27.53,Default,,0000,0000,0000,,这是我刚刚在后面抓到的
Dialogue: 0,0:20:27.64,0:20:28.80,Default,,0000,0000,0000,,哗 好棒哦
Dialogue: 0,0:20:29.23,0:20:32.80,Default,,0000,0000,0000,,喵喵 我会把那只猫当作是你 好好地疼爱的
Dialogue: 0,0:20:33.28,0:20:35.28,Default,,0000,0000,0000,,我会祈祷你们旅行平安 任务成功
Dialogue: 0,0:20:35.66,0:20:37.03,Default,,0000,0000,0000,,我们的发财梦
Dialogue: 0,0:20:37.13,0:20:38.39,Default,,0000,0000,0000,,烟消云散了
Dialogue: 0,0:20:39.19,0:20:43.16,Default,,0000,0000,0000,,怎么这样 又输给猫老大了
Dialogue: 0,0:20:47.91,0:20:48.88,Default,,0000,0000,0000,,别哭了 喵喵
Dialogue: 0,0:20:49.31,0:20:51.42,Default,,0000,0000,0000,,今天的泪水 是通往明天的希望哦
Dialogue: 0,0:20:51.85,0:20:54.71,Default,,0000,0000,0000,,小智等人与火箭队的追逐游戏还在继续着
Dialogue: 0,0:20:55.25,0:20:56.97,Default,,0000,0000,0000,,我说会继续 就是会
Dialogue: 0,0:22:23.10,0:22:24.47,Default,,0000,0000,0000,,突然出现在我们面前的
Dialogue: 0,0:22:24.85,0:22:26.13,Default,,0000,0000,0000,,是圆圆的粉红色的小精灵
Dialogue: 0,0:22:26.86,0:22:28.17,Default,,0000,0000,0000,,那个是胖丁呀
Dialogue: 0,0:22:28.91,0:22:30.30,Default,,0000,0000,0000,,可是胖丁的情况不太对劲
Dialogue: 0,0:22:30.88,0:22:33.19,Default,,0000,0000,0000,,它好像没有办法唱出好听的歌
Dialogue: 0,0:22:33.81,0:22:35.69,Default,,0000,0000,0000,,不会唱歌的话这还算是胖丁吗
Dialogue: 0,0:22:36.37,0:22:39.83,Default,,0000,0000,0000,,好 我要好好地示范给它看 让它知道应该怎么唱歌
Dialogue: 0,0:22:40.81,0:22:42.27,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:42.91,0:22:43.87,Default,,0000,0000,0000,,歌唱吧！胖丁！
Dialogue: 0,0:22:44.51,0:22:46.64,Default,,0000,0000,0000,,大家也去收服宠物小精灵吧




Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 加西     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 雨夕     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
