[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 4
Video Position: 0
Last Style Storage: Default

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:30.10,0:01:31.00,Default,,0000,0000,0000,,为了自主训练
Dialogue: 0,0:01:31.10,0:01:32.40,Default,,0000,0000,0000,,上山下海到处走
Dialogue: 0,0:01:32.60,0:01:34.70,Default,,0000,0000,0000,,结果却什么成果也没得到的小智一行人
Dialogue: 0,0:01:35.40,0:01:37.20,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟大会眼看就要到了
Dialogue: 0,0:01:37.50,0:01:39.10,Default,,0000,0000,0000,,他们真的没有问题吗
Dialogue: 0,0:01:41.10,0:01:43.90,Default,,0000,0000,0000,,大木博士 说到自主训练
Dialogue: 0,0:01:44.00,0:01:46.20,Default,,0000,0000,0000,,你不是什么成果都没有吗
Dialogue: 0,0:01:46.70,0:01:48.60,Default,,0000,0000,0000,,我的技术有进步一点点了
Dialogue: 0,0:01:48.90,0:01:49.60,Default,,0000,0000,0000,,所以呢
Dialogue: 0,0:01:49.80,0:01:54.20,Default,,0000,0000,0000,,我们想要请教大木博士 做什么样的自主训练比较好
Dialogue: 0,0:01:54.30,0:01:56.50,Default,,0000,0000,0000,,对啊…告诉我们个好办法嘛
Dialogue: 0,0:01:57.90,0:02:00.70,Default,,0000,0000,0000,,小智 你在说什么悠哉的话呀
Dialogue: 0,0:02:00.90,0:02:03.50,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟下个礼拜就要开幕了
Dialogue: 0,0:02:06.10,0:02:09.00,Default,,0000,0000,0000,,像小茂 早就出发了
Dialogue: 0,0:02:09.60,0:02:11.28,Default,,0000,0000,0000,,我不能这样呆着了
Dialogue: 0,0:02:13.70,0:02:15.20,Default,,0000,0000,0000,,快点 快点
Dialogue: 0,0:02:15.20,0:02:16.30,Default,,0000,0000,0000,,好 好
Dialogue: 0,0:02:17.60,0:02:20.10,Default,,0000,0000,0000,,我们家的孩子实在是太悠闲了
Dialogue: 0,0:02:21.10,0:02:23.10,Default,,0000,0000,0000,,总之好好加油
Dialogue: 0,0:02:23.30,0:02:23.70,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:02:24.00,0:02:26.00,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你的种种照顾
Dialogue: 0,0:02:26.10,0:02:27.30,Default,,0000,0000,0000,,承蒙照顾
Dialogue: 0,0:02:27.70,0:02:29.20,Default,,0000,0000,0000,,欢迎下次再来玩哦
Dialogue: 0,0:02:29.70,0:02:31.10,Default,,0000,0000,0000,,波克比 皮卡丘
Dialogue: 0,0:02:33.70,0:02:34.20,Default,,0000,0000,0000,,我们走了
Dialogue: 0,0:02:35.50,0:02:37.70,Default,,0000,0000,0000,,小智 你要好好加油哦
Dialogue: 0,0:02:39.10,0:02:41.60,Default,,0000,0000,0000,,{\pos(320,440)\fs24}我们走了
Dialogue: 0,0:02:40.20,0:02:43.30,Default,,0000,0000,0000,,就这样 小智一行人离开了真新镇
Dialogue: 0,0:02:43.40,0:02:47.00,Default,,0000,0000,0000,,向着小精灵联盟的会场石英高原的方向前进
Dialogue: 0,0:02:47.22,0:02:54.18,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(103,167,105,315)\t(0,1760,\clip(103,167,385,315))\c&H002400&\pos(105,268)}嘎拉嘎拉的骨头棒
Dialogue: 0,0:02:49.18,0:02:54.18,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H002400&\bord0\shad0\pos(298,266)}▲
Dialogue: 0,0:02:56.80,0:02:58.90,Default,,0000,0000,0000,,到石英高原走这边是近路
Dialogue: 0,0:03:01.40,0:03:02.10,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:03:08.00,0:03:08.60,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:03:12.10,0:03:13.90,Default,,0000,0000,0000,,你干嘛突然吓人啊
Dialogue: 0,0:03:15.10,0:03:17.30,Default,,0000,0000,0000,,没什么 我只是试探你们一下而已
Dialogue: 0,0:03:18.10,0:03:19.20,Default,,0000,0000,0000,,如果我的猜测没错的话
Dialogue: 0,0:03:19.40,0:03:22.10,Default,,0000,0000,0000,,你们是要参加小精灵联盟的人吧
Dialogue: 0,0:03:22.30,0:03:23.20,Default,,0000,0000,0000,,是这样没错
Dialogue: 0,0:03:23.90,0:03:26.50,Default,,0000,0000,0000,,那么 就跟我才藏决斗一场如何
Dialogue: 0,0:03:29.00,0:03:32.00,Default,,0000,0000,0000,,在下隐居山林潜心修行
Dialogue: 0,0:03:32.30,0:03:35.50,Default,,0000,0000,0000,,而今在参加大会之前 想做一场最后的决斗
Dialogue: 0,0:03:35.80,0:03:36.60,Default,,0000,0000,0000,,意下如何
Dialogue: 0,0:03:37.00,0:03:38.60,Default,,0000,0000,0000,,好 我接受
Dialogue: 0,0:03:38.80,0:03:39.70,Default,,0000,0000,0000,,比输的人
Dialogue: 0,0:03:40.00,0:03:42.60,Default,,0000,0000,0000,,要把拥有的所有徽章都奉献上来
Dialogue: 0,0:03:42.70,0:03:43.80,Default,,0000,0000,0000,,你可以接受吗
Dialogue: 0,0:03:44.10,0:03:45.10,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:03:47.50,0:03:50.10,Default,,0000,0000,0000,,这是不可能的 我才不接受呢
Dialogue: 0,0:03:50.30,0:03:52.10,Default,,0000,0000,0000,,对呀 没有徽章的话
Dialogue: 0,0:03:52.20,0:03:54.40,Default,,0000,0000,0000,,就没有办法参加小精灵联盟了
Dialogue: 0,0:03:54.60,0:03:56.10,Default,,0000,0000,0000,,就是这样 走吧
Dialogue: 0,0:03:57.50,0:04:00.20,Default,,0000,0000,0000,,你想要逃避与在下的比赛吗
Dialogue: 0,0:04:00.90,0:04:01.90,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:04:02.70,0:04:04.30,Default,,0000,0000,0000,,在这里被夺走徽章
Dialogue: 0,0:04:04.60,0:04:07.00,Default,,0000,0000,0000,,跟参加联盟大会第一场就输掉
Dialogue: 0,0:04:07.20,0:04:08.60,Default,,0000,0000,0000,,其实都是同一回事
Dialogue: 0,0:04:09.70,0:04:12.70,Default,,0000,0000,0000,,你想要逃避挑战 被人们称为胆小鬼吗
Dialogue: 0,0:04:14.00,0:04:16.00,Default,,0000,0000,0000,,既然你要说到这种地步 那我就接受吧
Dialogue: 0,0:04:17.40,0:04:18.20,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:04:18.40,0:04:19.50,Default,,0000,0000,0000,,这样好吗 小智
Dialogue: 0,0:04:20.60,0:04:21.50,Default,,0000,0000,0000,,我才不会输呢
Dialogue: 0,0:04:32.30,0:04:33.90,Default,,0000,0000,0000,,上吧 嘎拉嘎拉
Dialogue: 0,0:04:34.10,0:04:35.70,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 决定是你了
Dialogue: 0,0:04:39.84,0:04:40.48,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:04:41.70,0:04:43.50,Default,,0000,0000,0000,,嘎拉嘎拉 爱骨小精灵
Dialogue: 0,0:04:43.80,0:04:45.00,Default,,0000,0000,0000,,虽然个子不大
Dialogue: 0,0:04:45.20,0:04:48.20,Default,,0000,0000,0000,,但是攻击力和防御力都数一数二地高
Dialogue: 0,0:04:48.50,0:04:49.70,Default,,0000,0000,0000,,小心点 小智
Dialogue: 0,0:04:50.00,0:04:51.50,Default,,0000,0000,0000,,这个敌人可是很难缠的
Dialogue: 0,0:04:52.00,0:04:53.03,Default,,0000,0000,0000,,如我所愿
Dialogue: 0,0:04:53.27,0:04:55.60,Default,,0000,0000,0000,,不这个样子的话怎么能够算是训练呢
Dialogue: 0,0:04:55.80,0:04:57.68,Default,,0000,0000,0000,,去吧 妙蛙种子 使用撞击
Dialogue: 0,0:05:02.40,0:05:04.10,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 使用藤鞭
Dialogue: 0,0:05:04.40,0:05:06.10,Default,,0000,0000,0000,,嘎拉嘎拉 使用集气
Dialogue: 0,0:05:10.70,0:05:11.90,Default,,0000,0000,0000,,用骨棒
Dialogue: 0,0:05:30.60,0:05:31.40,Default,,0000,0000,0000,,好强啊
Dialogue: 0,0:05:31.50,0:05:33.30,Default,,0000,0000,0000,,这下子小智的徽章不就…
Dialogue: 0,0:05:33.50,0:05:34.90,Default,,0000,0000,0000,,回来吧 妙蛙种子
Dialogue: 0,0:05:38.30,0:05:39.20,Default,,0000,0000,0000,,你去吧 皮卡丘
Dialogue: 0,0:05:42.50,0:05:44.90,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 你一定要小心它的骨棒哦
Dialogue: 0,0:05:57.70,0:05:59.50,Default,,0000,0000,0000,,趁现在 皮卡丘 用电击绝招
Dialogue: 0,0:06:05.20,0:06:06.00,Default,,0000,0000,0000,,嘎拉嘎拉
Dialogue: 0,0:06:06.20,0:06:07.00,Default,,0000,0000,0000,,赢了
Dialogue: 0,0:06:11.40,0:06:12.60,Default,,0000,0000,0000,,我赢了
Dialogue: 0,0:06:13.00,0:06:16.80,Default,,0000,0000,0000,,在下的小精灵里 实力最强的嘎拉嘎拉都输了
Dialogue: 0,0:06:16.90,0:06:17.90,Default,,0000,0000,0000,,胜负已分
Dialogue: 0,0:06:19.60,0:06:22.30,Default,,0000,0000,0000,,这本来是得到徽章的最好机会…
Dialogue: 0,0:06:23.90,0:06:26.20,Default,,0000,0000,0000,,你手上并没有徽章吗
Dialogue: 0,0:06:27.00,0:06:27.90,Default,,0000,0000,0000,,是的…
Dialogue: 0,0:06:28.00,0:06:30.30,Default,,0000,0000,0000,,你这个样子也未免太厚脸皮了吧
Dialogue: 0,0:06:30.40,0:06:33.60,Default,,0000,0000,0000,,你没有徽章 还想去参加小精灵联盟啊
Dialogue: 0,0:06:33.80,0:06:36.20,Default,,0000,0000,0000,,不 在下本来有徽章的
Dialogue: 0,0:06:36.80,0:06:39.40,Default,,0000,0000,0000,,那是历经千辛万苦才搜集到的
Dialogue: 0,0:06:40.50,0:06:43.40,Default,,0000,0000,0000,,在下和这只嘎拉嘎拉齐心协力
Dialogue: 0,0:06:43.80,0:06:46.10,Default,,0000,0000,0000,,闯过了数个道馆
Dialogue: 0,0:06:49.40,0:06:51.40,Default,,0000,0000,0000,,嘎拉嘎拉 加油啊
Dialogue: 0,0:06:57.10,0:06:59.50,Default,,0000,0000,0000,,给快要放弃的心挥上一鞭
Dialogue: 0,0:07:01.60,0:07:05.60,Default,,0000,0000,0000,,为了参加联盟大会 我们拼命搜集徽章
Dialogue: 0,0:07:05.80,0:07:07.40,Default,,0000,0000,0000,,那为什么…
Dialogue: 0,0:07:07.70,0:07:10.20,Default,,0000,0000,0000,,我们最后好不容易搜集到八个徽章
Dialogue: 0,0:07:10.30,0:07:11.70,Default,,0000,0000,0000,,和嘎拉嘎拉做完特训修行
Dialogue: 0,0:07:11.90,0:07:14.60,Default,,0000,0000,0000,,为了参加小精灵联盟大会下山的时候
Dialogue: 0,0:07:17.40,0:07:19.70,Default,,0000,0000,0000,,嘎拉嘎拉 这些得来不易的徽章
Dialogue: 0,0:07:19.90,0:07:21.10,Default,,0000,0000,0000,,听起来声音好清脆
Dialogue: 0,0:07:24.40,0:07:26.50,Default,,0000,0000,0000,,眼前竟然出现了水果
Dialogue: 0,0:07:28.20,0:07:30.80,Default,,0000,0000,0000,,受饥饿的诱惑 在下和嘎拉嘎拉一过去就…
Dialogue: 0,0:07:33.20,0:07:34.30,Default,,0000,0000,0000,,上当了啦
Dialogue: 0,0:07:38.10,0:07:39.30,Default,,0000,0000,0000,,是徽章啊
Dialogue: 0,0:07:42.00,0:07:43.20,Default,,0000,0000,0000,,撤退啦
Dialogue: 0,0:07:47.10,0:07:49.80,Default,,0000,0000,0000,,糟了 徽章被抢走了
Dialogue: 0,0:07:51.60,0:07:55.50,Default,,0000,0000,0000,,石英高原就在眼前了 却发生这样的倒霉事
Dialogue: 0,0:07:55.80,0:07:58.60,Default,,0000,0000,0000,,至今为止的辛苦到底是为了什么呢
Dialogue: 0,0:08:01.50,0:08:03.80,Default,,0000,0000,0000,,怎么会有人这么过分啊
Dialogue: 0,0:08:04.80,0:08:06.60,Default,,0000,0000,0000,,就是说啊 太不可原谅了
Dialogue: 0,0:08:09.10,0:08:11.60,Default,,0000,0000,0000,,在下是被会说话的喵喵陷害的
Dialogue: 0,0:08:12.50,0:08:13.80,Default,,0000,0000,0000,,会说话的喵喵
Dialogue: 0,0:08:14.20,0:08:15.40,Default,,0000,0000,0000,,是火箭队
Dialogue: 0,0:08:15.60,0:08:16.60,Default,,0000,0000,0000,,那些家伙
Dialogue: 0,0:08:16.90,0:08:19.60,Default,,0000,0000,0000,,总而言之 我不知道该怎么办了
Dialogue: 0,0:08:19.90,0:08:23.10,Default,,0000,0000,0000,,你不要太灰心 把那些徽章给抢回来吧
Dialogue: 0,0:08:24.20,0:08:27.20,Default,,0000,0000,0000,,小智 可是联盟赛不是要开始了吗
Dialogue: 0,0:08:27.40,0:08:28.30,Default,,0000,0000,0000,,来得及吗
Dialogue: 0,0:08:28.50,0:08:30.80,Default,,0000,0000,0000,,才藏的心情 我太了解了
Dialogue: 0,0:08:31.20,0:08:34.40,Default,,0000,0000,0000,,我也一样 为了搜集这些徽章不知道吃了多少苦呢
Dialogue: 0,0:09:16.30,0:09:19.40,Default,,0000,0000,0000,,这里的每一枚徽章 都充满了我的回忆啊
Dialogue: 0,0:09:19.60,0:09:20.20,Default,,0000,0000,0000,,有道理
Dialogue: 0,0:09:20.80,0:09:22.80,Default,,0000,0000,0000,,所以夺走徽章的人太不可原谅了
Dialogue: 0,0:09:25.00,0:09:27.10,Default,,0000,0000,0000,,来吧 我们一起去寻找徽章吧
Dialogue: 0,0:09:27.70,0:09:29.20,Default,,0000,0000,0000,,真是太感谢你了
Dialogue: 0,0:09:34.90,0:09:36.70,Default,,0000,0000,0000,,计划不可以做得太复杂
Dialogue: 0,0:09:36.80,0:09:38.70,Default,,0000,0000,0000,,简单明了最棒了
Dialogue: 0,0:09:39.30,0:09:42.20,Default,,0000,0000,0000,,说得对 居然被那种陷阱骗了
Dialogue: 0,0:09:42.30,0:09:43.10,Default,,0000,0000,0000,,那个人太傻了
Dialogue: 0,0:09:43.30,0:09:45.70,Default,,0000,0000,0000,,早知道是这样 当初我们干嘛到处拜访道馆
Dialogue: 0,0:09:45.80,0:09:49.60,Default,,0000,0000,0000,,直接在石英高原附近设满陷阱就行了
Dialogue: 0,0:09:49.70,0:09:52.70,Default,,0000,0000,0000,,对了 喵喵 让我仔细看看你夺来的徽章嘛
Dialogue: 0,0:09:52.80,0:09:55.10,Default,,0000,0000,0000,,我全部都保管在金库里面了
Dialogue: 0,0:09:59.50,0:10:00.40,Default,,0000,0000,0000,,不见了
Dialogue: 0,0:10:00.60,0:10:01.50,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:10:01.90,0:10:04.50,Default,,0000,0000,0000,,我明明收好放在这的
Dialogue: 0,0:10:05.30,0:10:06.80,Default,,0000,0000,0000,,武藏人呢
Dialogue: 0,0:10:07.10,0:10:09.30,Default,,0000,0000,0000,,刚才她说去城里买东西
Dialogue: 0,0:10:09.80,0:10:13.80,Default,,0000,0000,0000,,对了 我看到她小心翼翼地带着一个四角形的包袱
Dialogue: 0,0:10:14.10,0:10:17.20,Default,,0000,0000,0000,,就是那个 她擅自把东西带走了
Dialogue: 0,0:10:17.60,0:10:18.40,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:10:20.50,0:10:22.00,Default,,0000,0000,0000,,这是徽章啊徽章
Dialogue: 0,0:10:22.20,0:10:24.20,Default,,0000,0000,0000,,这样我就可以参加联盟大会了
Dialogue: 0,0:10:24.40,0:10:26.50,Default,,0000,0000,0000,,不管怎么说 小精灵联盟是很热闹的
Dialogue: 0,0:10:30.00,0:10:32.00,Default,,0000,0000,0000,,在那里接受聚光灯照射的
Dialogue: 0,0:10:32.20,0:10:34.40,Default,,0000,0000,0000,,就是艳丽明亮的本大美女
Dialogue: 0,0:10:35.30,0:10:38.40,Default,,0000,0000,0000,,我要跨上成为大明星的台阶了
Dialogue: 0,0:10:39.00,0:10:41.40,Default,,0000,0000,0000,,这种大场面一定要参加才行
Dialogue: 0,0:10:41.50,0:10:43.60,Default,,0000,0000,0000,,我再也不想背地里偷偷摸摸地行动了
Dialogue: 0,0:10:43.80,0:10:45.80,Default,,0000,0000,0000,,我的目标是明星之道
Dialogue: 0,0:10:55.04,0:10:57.41,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(220,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\c&H3AF1E3&\pos(447,164)}我是谁
Dialogue: 0,0:11:00.83,0:11:03.30,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(280,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\c&H3AF1E3&\pos(447,158)}嘎拉嘎拉
Dialogue: 0,0:11:00.83,0:11:03.30,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\fs22\pos(18,313)}№ 105  嘎拉嘎拉\N身高：1.0m    体重：45.0kg\N属性：地面\N特性：石头脑袋·避雷针\N分类：爱骨小精灵\N 因为身体瘦小，本来应该很弱。\N不过由于擅用骨棒的关系，性格变得很凶暴。
Dialogue: 0,0:11:09.90,0:11:12.20,Default,,0000,0000,0000,,怎么样 比比鸟 你有没有找到什么
Dialogue: 0,0:11:14.90,0:11:17.10,Default,,0000,0000,0000,,看来比比鸟可能是找到什么了
Dialogue: 0,0:11:17.30,0:11:18.40,Default,,0000,0000,0000,,是啊 我们走吧
Dialogue: 0,0:11:22.10,0:11:24.10,Default,,0000,0000,0000,,总而言之 要先找到武藏
Dialogue: 0,0:11:24.40,0:11:26.70,Default,,0000,0000,0000,,不要跑 火箭队
Dialogue: 0,0:11:27.90,0:11:29.30,Default,,0000,0000,0000,,比比鸟 不要让他们逃走
Dialogue: 0,0:11:40.40,0:11:42.40,Default,,0000,0000,0000,,你们干什么啊
Dialogue: 0,0:11:42.50,0:11:43.60,Default,,0000,0000,0000,,对呀 对呀
Dialogue: 0,0:11:46.10,0:11:48.40,Default,,0000,0000,0000,,赶快把在下的徽章还给我
Dialogue: 0,0:11:49.60,0:11:51.00,Default,,0000,0000,0000,,你是那个时候的…
Dialogue: 0,0:11:51.10,0:11:53.40,Default,,0000,0000,0000,,但是啊 东西不在我们身上
Dialogue: 0,0:11:54.40,0:11:55.50,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么回事
Dialogue: 0,0:11:56.80,0:11:59.20,Default,,0000,0000,0000,,被人拿跑了
Dialogue: 0,0:11:59.30,0:12:01.10,Default,,0000,0000,0000,,没有的东西就是没有啊
Dialogue: 0,0:12:03.10,0:12:04.90,Default,,0000,0000,0000,,突击检查随身物品
Dialogue: 0,0:12:05.20,0:12:06.60,Default,,0000,0000,0000,,检查随身物品
Dialogue: 0,0:12:07.50,0:12:09.60,Default,,0000,0000,0000,,你们带的东西全部都拿出来了
Dialogue: 0,0:12:09.80,0:12:10.40,Default,,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:12:10.80,0:12:14.60,Default,,0000,0000,0000,,我看看 饼干和脏掉的手帕
Dialogue: 0,0:12:14.90,0:12:17.10,Default,,0000,0000,0000,,还有吃到一半的小精灵食物
Dialogue: 0,0:12:17.50,0:12:18.60,Default,,0000,0000,0000,,这是什么蜡
Dialogue: 0,0:12:19.00,0:12:22.10,Default,,0000,0000,0000,,这是磨我额头上金币的蜡
Dialogue: 0,0:12:23.40,0:12:24.80,Default,,0000,0000,0000,,没有徽章吗
Dialogue: 0,0:12:25.10,0:12:27.20,Default,,0000,0000,0000,,这边是笔记本和圆珠笔
Dialogue: 0,0:12:27.30,0:12:28.70,Default,,0000,0000,0000,,破掉一个镜片的太阳眼镜
Dialogue: 0,0:12:29.10,0:12:30.10,Default,,0000,0000,0000,,还有小精灵卡片
Dialogue: 0,0:12:30.30,0:12:33.20,Default,,0000,0000,0000,,我是用那个在学习小精灵的事情啦
Dialogue: 0,0:12:33.80,0:12:35.50,Default,,0000,0000,0000,,剩下的是牛奶瓶的盖子
Dialogue: 0,0:12:35.70,0:12:36.70,Default,,0000,0000,0000,,啤酒瓶的瓶盖
Dialogue: 0,0:12:36.90,0:12:38.60,Default,,0000,0000,0000,,还有罐头果汁的拉环
Dialogue: 0,0:12:39.30,0:12:41.20,Default,,0000,0000,0000,,这些垃圾是什么啊
Dialogue: 0,0:12:41.90,0:12:44.80,Default,,0000,0000,0000,,和你们又没关系 这是我的收藏品啊
Dialogue: 0,0:12:46.00,0:12:47.30,Default,,0000,0000,0000,,好像没有徽章啊
Dialogue: 0,0:12:47.50,0:12:50.30,Default,,0000,0000,0000,,我都说了 给武藏拿走了
Dialogue: 0,0:12:51.10,0:12:51.90,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:12:54.10,0:12:55.60,Default,,0000,0000,0000,,嘎拉嘎拉 你怎么了
Dialogue: 0,0:12:55.80,0:12:57.40,Default,,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:12:58.70,0:12:59.80,Default,,0000,0000,0000,,这只嘎拉嘎拉说
Dialogue: 0,0:12:59.90,0:13:04.00,Default,,0000,0000,0000,,它再也不想跟你这种笨蛋合作下去了
Dialogue: 0,0:13:04.90,0:13:06.20,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么回事 嘎拉嘎拉
Dialogue: 0,0:13:10.70,0:13:14.30,Default,,0000,0000,0000,,有时被瀑布冲打 有时钻过熊熊燃烧的火圈
Dialogue: 0,0:13:14.70,0:13:15.70,Default,,0000,0000,0000,,太辛苦了
Dialogue: 0,0:13:16.40,0:13:19.50,Default,,0000,0000,0000,,这些努力全是为了在小精灵联盟证实自己的实力
Dialogue: 0,0:13:22.40,0:13:25.60,Default,,0000,0000,0000,,可是联盟大会来到眼前 你这样算什么
Dialogue: 0,0:13:25.80,0:13:27.90,Default,,0000,0000,0000,,以前的辛苦都泡汤了
Dialogue: 0,0:13:30.20,0:13:32.60,Default,,0000,0000,0000,,我再也不想跟你合作下去了嘎拉
Dialogue: 0,0:13:32.80,0:13:33.60,Default,,0000,0000,0000,,它是这么说的
Dialogue: 0,0:13:34.40,0:13:35.50,Default,,0000,0000,0000,,嘎拉嘎拉
Dialogue: 0,0:13:42.30,0:13:43.10,Default,,0000,0000,0000,,嘎拉嘎拉
Dialogue: 0,0:13:48.20,0:13:50.90,Default,,0000,0000,0000,,没想到在大会开始前会发生这种事情
Dialogue: 0,0:13:50.90,0:13:53.20,Default,,0000,0000,0000,,那个家伙真是个大笨蛋
Dialogue: 0,0:13:53.50,0:13:56.90,Default,,0000,0000,0000,,这全都是你们的错
Dialogue: 0,0:13:57.50,0:13:59.00,Default,,0000,0000,0000,,看来我们只好去抢回徽章
Dialogue: 0,0:13:59.10,0:14:01.00,Default,,0000,0000,0000,,然后再说服嘎拉嘎拉了
Dialogue: 0,0:14:01.50,0:14:02.20,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: 0,0:14:02.60,0:14:03.30,Default,,0000,0000,0000,,我们走吧
Dialogue: 0,0:14:08.30,0:14:11.70,Default,,0000,0000,0000,,总而言之 我们先去把武藏找出来
Dialogue: 0,0:14:17.90,0:14:20.50,Default,,0000,0000,0000,,这样喵喵他们也不会发现了
Dialogue: 0,0:14:23.80,0:14:27.10,Default,,0000,0000,0000,,我真佩服自己 真的搜集到这么多的徽章
Dialogue: 0,0:14:27.40,0:14:30.60,Default,,0000,0000,0000,,先生 我们来互相展示彼此的徽章怎么样
Dialogue: 0,0:14:30.80,0:14:32.60,Default,,0000,0000,0000,,来 这是我的 你看
Dialogue: 0,0:14:33.90,0:14:36.50,Default,,0000,0000,0000,,哇 你也搜集到这么多
Dialogue: 0,0:14:36.60,0:14:39.10,Default,,0000,0000,0000,,是呀 我也吃了一个又一个的苦头呢
Dialogue: 0,0:14:39.20,0:14:40.40,Default,,0000,0000,0000,,那你也看看我的
Dialogue: 0,0:14:40.50,0:14:42.40,Default,,0000,0000,0000,,哎呀 好漂亮
Dialogue: 0,0:14:42.60,0:14:44.70,Default,,0000,0000,0000,,我也是费了好多心血呢
Dialogue: 0,0:14:45.20,0:14:48.80,Default,,0000,0000,0000,,找到机会连他的徽章也顺便拿走好了
Dialogue: 0,0:14:52.60,0:14:54.30,Default,,0000,0000,0000,,那个就是武藏吗
Dialogue: 0,0:14:55.00,0:14:55.90,Default,,0000,0000,0000,,不会错的
Dialogue: 0,0:15:00.20,0:15:03.90,Default,,0000,0000,0000,,我跟武藏合作到今天做过无数的伪装
Dialogue: 0,0:15:04.60,0:15:05.80,Default,,0000,0000,0000,,不管她怎么伪装
Dialogue: 0,0:15:06.00,0:15:07.90,Default,,0000,0000,0000,,都逃不过我小次郎的法眼
Dialogue: 0,0:15:08.40,0:15:09.20,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:15:09.90,0:15:13.20,Default,,0000,0000,0000,,哇 你的徽章真的相当不错
Dialogue: 0,0:15:13.70,0:15:14.80,Default,,0000,0000,0000,,是真的嘛
Dialogue: 0,0:15:25.90,0:15:27.90,Default,,0000,0000,0000,,这是什么
Dialogue: 0,0:15:28.00,0:15:29.70,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:15:30.50,0:15:32.40,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:15:33.00,0:15:34.90,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:15:35.80,0:15:37.70,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:15:38.40,0:15:40.60,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:15:40.80,0:15:43.50,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:15:43.60,0:15:45.80,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:15:46.00,0:15:46.90,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:15:47.00,0:15:47.50,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:15:47.90,0:15:50.60,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:15:50.80,0:15:53.70,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:15:54.00,0:15:55.70,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:15:55.90,0:15:59.50,Default,,0000,0000,0000,,哇 是火箭队啊
Dialogue: 0,0:16:00.00,0:16:02.60,Default,,0000,0000,0000,,我怎么这么大意啊
Dialogue: 0,0:16:02.80,0:16:05.80,Default,,0000,0000,0000,,就像条件反射一样一路说下来了
Dialogue: 0,0:16:05.90,0:16:08.20,Default,,0000,0000,0000,,你不管什么时候不管在哪里都是火箭队
Dialogue: 0,0:16:08.60,0:16:10.80,Default,,0000,0000,0000,,你是不可能自己先偷跑的
Dialogue: 0,0:16:18.50,0:16:20.80,Default,,0000,0000,0000,,这是没有办法逃避的命运
Dialogue: 0,0:16:22.70,0:16:24.20,Default,,0000,0000,0000,,你想要更多徽章的话
Dialogue: 0,0:16:24.30,0:16:26.90,Default,,0000,0000,0000,,就跟我们寻找更多的冤大头吧
Dialogue: 0,0:16:27.20,0:16:27.80,Default,,0000,0000,0000,,说得对
Dialogue: 0,0:16:28.40,0:16:29.60,Default,,0000,0000,0000,,那我们快点走吧
Dialogue: 0,0:16:30.90,0:16:32.00,Default,,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:16:34.00,0:16:37.50,Default,,0000,0000,0000,,火箭队 你们快把才藏的徽章还给他
Dialogue: 0,0:16:38.90,0:16:42.00,Default,,0000,0000,0000,,想要拿回去的话 就叫他用小精灵对战来夺回吧
Dialogue: 0,0:16:42.40,0:16:43.50,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:16:43.90,0:16:45.00,Default,,0000,0000,0000,,这里交给在下来
Dialogue: 0,0:16:45.30,0:16:46.80,Default,,0000,0000,0000,,毕竟那是在下的徽章
Dialogue: 0,0:16:47.10,0:16:49.00,Default,,0000,0000,0000,,可是 你没有嘎拉嘎拉了
Dialogue: 0,0:16:49.30,0:16:51.50,Default,,0000,0000,0000,,在下可以用别的精灵比
Dialogue: 0,0:16:51.90,0:16:55.60,Default,,0000,0000,0000,,快去吧 阿柏怪 该你上场了
Dialogue: 0,0:16:59.00,0:17:00.40,Default,,0000,0000,0000,,上啊 嘟嘟
Dialogue: 0,0:17:03.20,0:17:04.40,Default,,0000,0000,0000,,不会有问题吧
Dialogue: 0,0:17:09.80,0:17:11.50,Default,,0000,0000,0000,,加油 加油
Dialogue: 0,0:17:13.90,0:17:14.80,Default,,0000,0000,0000,,来
Dialogue: 0,0:17:15.70,0:17:17.60,Default,,0000,0000,0000,,很好哦 尼多朗
Dialogue: 0,0:17:17.80,0:17:19.50,Default,,0000,0000,0000,,好 吉利蛋 要去咯
Dialogue: 0,0:17:22.50,0:17:25.50,Default,,0000,0000,0000,,沙瓦郎 这是最后的调整了
Dialogue: 0,0:17:25.60,0:17:27.30,Default,,0000,0000,0000,,联盟大会 一起加油吧
Dialogue: 0,0:17:34.30,0:17:35.70,Default,,0000,0000,0000,,在下都在忍耐了
Dialogue: 0,0:17:35.90,0:17:38.00,Default,,0000,0000,0000,,嘎拉嘎拉 你也要继续忍耐下去
Dialogue: 0,0:17:42.70,0:17:44.20,Default,,0000,0000,0000,,干得好 嘎拉嘎拉
Dialogue: 0,0:17:44.40,0:17:47.10,Default,,0000,0000,0000,,你都跳过了 在下当然也要跳过
Dialogue: 0,0:17:49.10,0:17:51.30,Default,,0000,0000,0000,,好烫啊
Dialogue: 0,0:17:55.90,0:17:59.20,Default,,0000,0000,0000,,嘎拉嘎拉 修行后吃的西瓜真美味
Dialogue: 0,0:18:16.90,0:18:19.20,Default,,0000,0000,0000,,干得好 阿柏怪 就是这样
Dialogue: 0,0:18:23.60,0:18:24.80,Default,,0000,0000,0000,,嘟嘟 开始反击了
Dialogue: 0,0:18:27.60,0:18:30.50,Default,,0000,0000,0000,,糟了 两个头开始打架了
Dialogue: 0,0:18:32.00,0:18:32.60,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:18:32.80,0:18:34.90,Default,,0000,0000,0000,,嘟嘟 两头鸟小精灵
Dialogue: 0,0:18:35.10,0:18:36.10,Default,,0000,0000,0000,,最擅长奔跑
Dialogue: 0,0:18:36.20,0:18:38.80,Default,,0000,0000,0000,,要是两个头内斗的话就没办法行动
Dialogue: 0,0:18:43.90,0:18:44.40,Default,,0000,0000,0000,,不妙了
Dialogue: 0,0:18:46.20,0:18:47.80,Default,,0000,0000,0000,,看样子是我胜利了
Dialogue: 0,0:18:48.00,0:18:49.90,Default,,0000,0000,0000,,那只嘟嘟我要收下了
Dialogue: 0,0:18:50.00,0:18:51.80,Default,,0000,0000,0000,,去吧 精灵球
Dialogue: 0,0:19:05.60,0:19:06.30,Default,,0000,0000,0000,,嘎拉嘎拉
Dialogue: 0,0:19:11.40,0:19:13.60,Default,,0000,0000,0000,,嘎拉嘎拉 又回来了呢
Dialogue: 0,0:19:14.80,0:19:16.30,Default,,0000,0000,0000,,好 嘟嘟回来
Dialogue: 0,0:19:18.60,0:19:21.40,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪 把那个小家伙咬成碎片
Dialogue: 0,0:19:23.70,0:19:25.20,Default,,0000,0000,0000,,嘎拉嘎拉 用聚气
Dialogue: 0,0:19:28.50,0:19:30.10,Default,,0000,0000,0000,,阿柏怪 用舍身攻击
Dialogue: 0,0:19:31.80,0:19:32.90,Default,,0000,0000,0000,,用骨棒
Dialogue: 0,0:19:38.70,0:19:41.10,Default,,0000,0000,0000,,嘎拉嘎拉必杀招 骨头回力镖
Dialogue: 0,0:19:47.60,0:19:49.40,Default,,0000,0000,0000,,既然这样的话 双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:19:52.00,0:19:52.90,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:19:58.80,0:19:59.90,Default,,0000,0000,0000,,快逃啊
Dialogue: 0,0:20:02.30,0:20:02.90,Default,,0000,0000,0000,,嘎拉嘎拉
Dialogue: 0,0:20:09.50,0:20:10.40,Default,,0000,0000,0000,,成功了
Dialogue: 0,0:20:11.30,0:20:13.80,Default,,0000,0000,0000,,我好想参加小精灵联盟大会啊
Dialogue: 0,0:20:13.80,0:20:15.20,Default,,0000,0000,0000,,你还在说那个
Dialogue: 0,0:20:15.20,0:20:17.20,Default,,0000,0000,0000,,你只能认真做坏事啦
Dialogue: 0,0:20:17.50,0:20:21.20,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:20:25.20,0:20:28.80,Default,,0000,0000,0000,,嘎拉嘎拉 在下真的好高兴 你又回到我的身边
Dialogue: 0,0:20:30.20,0:20:32.60,Default,,0000,0000,0000,,再跟在下一起战斗吧
Dialogue: 0,0:20:35.20,0:20:36.90,Default,,0000,0000,0000,,这真是太好了 才藏
Dialogue: 0,0:20:37.40,0:20:38.40,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:20:38.90,0:20:41.00,Default,,0000,0000,0000,,来 你的徽章完好无损哦
Dialogue: 0,0:20:43.10,0:20:44.60,Default,,0000,0000,0000,,真是太感谢你们了
Dialogue: 0,0:20:45.10,0:20:47.80,Default,,0000,0000,0000,,这样子 我就可以参加联盟大会了
Dialogue: 0,0:20:48.30,0:20:49.50,Default,,0000,0000,0000,,我们要加油 嘎拉嘎拉
Dialogue: 0,0:20:53.10,0:20:54.90,Default,,0000,0000,0000,,终于要去小精灵联盟了
Dialogue: 0,0:20:55.20,0:20:55.70,Default,,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:20:56.50,0:20:59.50,Default,,0000,0000,0000,,小智 参加小精灵联盟大会的人
Dialogue: 0,0:20:59.80,0:21:02.80,Default,,0000,0000,0000,,每一个人都跟才藏一样有着自己的故事
Dialogue: 0,0:21:03.00,0:21:04.40,Default,,0000,0000,0000,,要打败他们并不简单哦
Dialogue: 0,0:21:04.70,0:21:05.30,Default,,0000,0000,0000,,我知道
Dialogue: 0,0:21:05.50,0:21:07.70,Default,,0000,0000,0000,,我们得再更加用心才行哦 皮卡丘
Dialogue: 0,0:21:16.30,0:21:20.00,Default,,0000,0000,0000,,那湖泊的附近就是石英高原了
Dialogue: 0,0:21:26.30,0:21:29.00,Default,,0000,0000,0000,,就这样 小智一行人来到了石英高原
Dialogue: 0,0:21:29.90,0:21:33.70,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟大会的火种终于点燃了
Dialogue: 0,0:21:34.50,0:21:38.20,Default,,0000,0000,0000,,到底那里有什么样的战斗在等着他们呢
Dialogue: 0,0:23:09.70,0:23:11.70,Default,,0000,0000,0000,,那么 这次的小精灵是…
Dialogue: 0,0:23:12.30,0:23:13.70,Default,,0000,0000,0000,,皮…皮卡丘
Dialogue: 0,0:23:16.90,0:23:19.00,Default,,0000,0000,0000,,说到了143号
Dialogue: 0,0:23:19.20,0:23:21.10,Default,,0000,0000,0000,,对 是卡比兽
Dialogue: 0,0:23:21.50,0:23:24.40,Default,,0000,0000,0000,,卡比兽一直都是除了睡就是吃
Dialogue: 0,0:23:24.50,0:23:25.80,Default,,0000,0000,0000,,让人羡慕不已的一种
Dialogue: 0,0:23:26.00,0:23:29.00,Default,,0000,0000,0000,,不不… 是忠于本能的小精灵
Dialogue: 0,0:23:29.40,0:23:34.50,Default,,0000,0000,0000,,已确认有成为小精灵中最重级460公斤的个体
Dialogue: 0,0:23:35.10,0:23:36.60,Default,,0000,0000,0000,,为了要维持那种体重
Dialogue: 0,0:23:36.80,0:23:40.90,Default,,0000,0000,0000,,它一天吃的量要有400公斤 真是惊人
Dialogue: 0,0:23:41.90,0:23:45.30,Default,,0000,0000,0000,,有的时候 它也会因为肚子太饿而跑到有人的地方
Dialogue: 0,0:23:45.50,0:23:48.00,Default,,0000,0000,0000,,不过它是不会危害人类的 所以…
Dialogue: 0,0:23:48.80,0:23:51.20,Default,,0000,0000,0000,,我现在正在演讲 请你安静一点
Dialogue: 0,0:23:54.00,0:23:55.30,Default,,0000,0000,0000,,那么来造一句吧
Dialogue: 0,0:23:55.90,0:24:00.30,Default,,0000,0000,0000,,吃了睡 又是吃了睡 哇卡比兽
Dialogue: 0,0:24:01.70,0:24:03.90,Default,,0000,0000,0000,,大家也去收服宠物小精灵吧
Dialogue: 0,0:24:05.60,0:24:09.40,Default,,0000,0000,0000,,我们终于来到举办小精灵联盟的石英高原了
Dialogue: 0,0:24:10.40,0:24:11.80,Default,,0000,0000,0000,,主运动馆的圣火
Dialogue: 0,0:24:12.10,0:24:15.00,Default,,0000,0000,0000,,是从传说中的小精灵火焰鸟身上取得的火焰
Dialogue: 0,0:24:16.20,0:24:18.00,Default,,0000,0000,0000,,这个时候 火箭队又突然来攻击
Dialogue: 0,0:24:18.60,0:24:19.70,Default,,0000,0000,0000,,他们的目标是圣火
Dialogue: 0,0:24:20.40,0:24:22.00,Default,,0000,0000,0000,,我绝对不会让他们妨碍开幕式的
Dialogue: 0,0:24:22.50,0:24:24.10,Default,,0000,0000,0000,,我一定要守住圣火
Dialogue: 0,0:24:24.90,0:24:26.60,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:24:27.10,0:24:29.80,Default,,0000,0000,0000,,点火！小精灵联盟开幕式！
Dialogue: 0,0:24:30.50,0:24:32.40,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧

Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 mocona
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 zoffy     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
