[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 8
Video Position: 0
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]51.mp4

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:29.20,0:01:33.70,Default,,0000,0000,0000,,朝向拥有第七枚徽章的红莲道馆继续旅行的小智一行人
Dialogue: 0,0:01:34.30,0:01:37.30,Default,,0000,0000,0000,,在路上发生的战斗也是重要的修行项目之一
Dialogue: 0,0:01:39.20,0:01:40.80,Default,,0000,0000,0000,,上啊 铁甲暴龙
Dialogue: 0,0:01:41.20,0:01:42.80,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 就决定是你了
Dialogue: 0,0:01:47.60,0:01:49.00,Default,,0000,0000,0000,,铁甲暴龙 用猛撞
Dialogue: 0,0:01:53.40,0:01:55.00,Default,,0000,0000,0000,,好像发生地震了啊
Dialogue: 0,0:01:55.10,0:01:57.60,Default,,0000,0000,0000,,铁甲暴龙的猛撞攻击是很厉害的
Dialogue: 0,0:01:57.80,0:01:58.60,Default,,0000,0000,0000,,要小心啊
Dialogue: 0,0:01:59.00,0:02:01.30,Default,,0000,0000,0000,,上啊 妙蛙种子 用寄生种子攻击
Dialogue: 0,0:02:03.30,0:02:04.20,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子
Dialogue: 0,0:02:04.50,0:02:04.90,Default,,0000,0000,0000,,好快呀
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:06.80,Default,,0000,0000,0000,,铁甲暴龙的等级很高的
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:15.96,Default,,0000,0000,0000,,回来 妙蛙种子
Dialogue: 0,0:02:19.00,0:02:21.00,Default,,0000,0000,0000,,你在干什么 快点回来呀
Dialogue: 0,0:02:21.20,0:02:23.80,Default,,0000,0000,0000,,我看妙蛙种子没有打赢是不会回来的
Dialogue: 0,0:02:25.80,0:02:29.00,Default,,0000,0000,0000,,竟然不听训练家的话 你教育还不够哦
Dialogue: 0,0:02:29.80,0:02:31.10,Default,,0000,0000,0000,,铁甲暴龙 用猛撞
Dialogue: 0,0:02:36.40,0:02:38.50,Default,,0000,0000,0000,,不可以输 快用飞叶快刀
Dialogue: 0,0:02:50.90,0:02:51.70,Default,,0000,0000,0000,,铁甲暴龙
Dialogue: 0,0:02:52.50,0:02:53.80,Default,,0000,0000,0000,,赢了
Dialogue: 0,0:02:55.30,0:02:58.30,Default,,0000,0000,0000,,我认输了小弟弟 你很了不起啊
Dialogue: 0,0:02:58.60,0:03:00.70,Default,,0000,0000,0000,,哪里 铁甲暴龙也很厉害啊
Dialogue: 0,0:03:01.00,0:03:04.50,Default,,0000,0000,0000,,可是小智 你的妙蛙种子个性也很好胜啊
Dialogue: 0,0:03:04.60,0:03:07.90,Default,,0000,0000,0000,,对呀 小智的小精灵都是很有骨气的
Dialogue: 0,0:03:09.90,0:03:11.60,Default,,0000,0000,0000,,干得好 妙蛙种子
Dialogue: 0,0:03:16.70,0:03:19.20,Default,,0000,0000,0000,,怎么了 妙蛙种子 是身体不舒服吗
Dialogue: 0,0:03:30.30,0:03:31.30,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子
Dialogue: 0,0:03:34.06,0:03:40.53,Default2,,0000,0000,0000,,{\b1\pos(150,318)}{\bord0}{\shad0}{\fs24}{\an7} {\1c&H003500&}{\clip(148,145,150,355)}{\t(0,600,\clip((148,145,305,385)))}不可思议花园
Dialogue: 0,0:03:35.56,0:03:40.53,Default2,,0000,0000,0000,,{\frx180\pos(300,317)}{\fs24}{\1c&H003500&}{\bord0}{\shad0}▲
Dialogue: 0,0:03:33.69,0:03:40.53,Default2,,0000,0000,0000,,{\b1\pos(150,287)}{\bord0}{\shad0}{\fs24}{\an7} {\1c&H003500&}{\clip(148,145,150,315)}{\t(0,550,\clip((148,145,315,315)))}妙蛙种子的
Dialogue: 0,0:03:43.50,0:03:46.30,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子的身体非常不舒服
Dialogue: 0,0:03:46.50,0:03:47.60,Default,,0000,0000,0000,,请问它是不是生病了
Dialogue: 0,0:03:51.53,0:03:53.30,Default,,0000,0000,0000,,这个该不会是…
Dialogue: 0,0:03:53.90,0:03:56.20,Default,,0000,0000,0000,,乔伊 请你一定要救救妙蛙种子
Dialogue: 0,0:03:56.30,0:03:57.20,Default,,0000,0000,0000,,我求你
Dialogue: 0,0:03:57.70,0:03:59.70,Default,,0000,0000,0000,,这个必须要详细检查完才知道
Dialogue: 0,0:04:00.50,0:04:02.10,Default,,0000,0000,0000,,总之先放在我这里就是了
Dialogue: 0,0:04:04.20,0:04:05.10,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子…
Dialogue: 0,0:04:12.00,0:04:13.70,Default,,0000,0000,0000,,你怎么啦 波克比
Dialogue: 0,0:04:24.80,0:04:25.50,Default,,0000,0000,0000,,这是…
Dialogue: 0,0:04:26.20,0:04:27.40,Default,,0000,0000,0000,,绝对不会错的
Dialogue: 0,0:04:30.50,0:04:32.50,Default,,0000,0000,0000,,乔伊 我的妙蛙种子它怎么样了
Dialogue: 0,0:04:33.00,0:04:34.90,Default,,0000,0000,0000,,你别担心 它没问题的
Dialogue: 0,0:04:35.00,0:04:38.00,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子只是开始出现进化的征兆而已
Dialogue: 0,0:04:38.70,0:04:39.70,Default,,0000,0000,0000,,进化的征兆…
Dialogue: 0,0:04:40.20,0:04:43.00,Default,,0000,0000,0000,,原来它并不是生病啊
Dialogue: 0,0:04:43.30,0:04:44.60,Default,,0000,0000,0000,,太好了 小智
Dialogue: 0,0:04:45.00,0:04:47.70,Default,,0000,0000,0000,,刚才那个山中野汉说你教育不够
Dialogue: 0,0:04:48.00,0:04:49.60,Default,,0000,0000,0000,,不过事实证明你明明教育得很好嘛
Dialogue: 0,0:04:51.00,0:04:54.20,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子进化之后会进化成妙蛙草
Dialogue: 0,0:04:54.90,0:04:57.80,Default,,0000,0000,0000,,那么我的妙蛙种子什么时候会进化啊
Dialogue: 0,0:04:58.00,0:04:58.80,Default,,0000,0000,0000,,你先等一下
Dialogue: 0,0:05:02.71,0:05:03.90,Default,,0000,0000,0000,,跟刚才一样啊
Dialogue: 0,0:05:04.10,0:05:04.80,Default,,0000,0000,0000,,刚才是指…
Dialogue: 0,0:05:05.10,0:05:10.00,Default,,0000,0000,0000,,刚才妙蛙种子被送进来的时候 花瓶里的花就突然开花了
Dialogue: 0,0:05:14.40,0:05:15.60,Default,,0000,0000,0000,,花朵发出亮光了
Dialogue: 0,0:05:17.30,0:05:21.00,Default,,0000,0000,0000,,据说妙蛙种子到了某个时期 就会不知涌自何处
Dialogue: 0,0:05:21.20,0:05:24.00,Default,,0000,0000,0000,,聚集在一块举办类似庆祝进化的祭典
Dialogue: 0,0:05:24.70,0:05:25.59,Default,,0000,0000,0000,,而那个庆典呢
Dialogue: 0,0:05:25.82,0:05:29.60,Default,,0000,0000,0000,,好像跟月亮的圆缺或是星星的运行有关
Dialogue: 0,0:05:30.20,0:05:32.70,Default,,0000,0000,0000,,它不见得是在每年的同一个季节举行的
Dialogue: 0,0:05:33.00,0:05:34.70,Default,,0000,0000,0000,,好浪漫哦
Dialogue: 0,0:05:35.10,0:05:37.90,Default,,0000,0000,0000,,看来我们好像是迎接了重要的时刻了
Dialogue: 0,0:05:38.00,0:05:40.10,Default,,0000,0000,0000,,进化是在哪里发生的呢
Dialogue: 0,0:05:40.30,0:05:42.50,Default,,0000,0000,0000,,在被称为不可思议花园的地方哦
Dialogue: 0,0:05:42.80,0:05:45.00,Default,,0000,0000,0000,,是在不可思议花园吗
Dialogue: 0,0:05:45.70,0:05:46.10,Default,,0000,0000,0000,,对
Dialogue: 0,0:05:47.20,0:05:49.90,Default,,0000,0000,0000,,可是到目前为止从来都没有人看过那个地方
Dialogue: 0,0:05:50.10,0:05:52.10,Default,,0000,0000,0000,,所以甚至被认为只是幻影呢
Dialogue: 0,0:05:52.90,0:05:55.90,Default,,0000,0000,0000,,我不认为这些花是幻影
Dialogue: 0,0:05:56.30,0:05:58.70,Default,,0000,0000,0000,,我相信不可思议花园一定是在某个地方才对
Dialogue: 0,0:05:59.30,0:06:02.20,Default,,0000,0000,0000,,不可思议花园啊 我也好想看一看
Dialogue: 0,0:06:03.00,0:06:04.80,Default,,0000,0000,0000,,喂 皮卡丘 你也这么认为对不对
Dialogue: 0,0:07:45.40,0:07:47.50,Default,,0000,0000,0000,,我再也吃不下啦…
Dialogue: 0,0:07:54.10,0:07:55.80,Default,,0000,0000,0000,,吵死了 小智
Dialogue: 0,0:07:56.10,0:07:57.30,Default,,0000,0000,0000,,你干什么啊 皮卡丘
Dialogue: 0,0:08:00.20,0:08:02.20,Default,,0000,0000,0000,,你是说妙蛙种子它出事了
Dialogue: 0,0:08:07.70,0:08:08.69,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子不见了
Dialogue: 0,0:08:09.90,0:08:12.60,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 该不会妙蛙种子被…
Dialogue: 0,0:08:18.70,0:08:19.80,Default,,0000,0000,0000,,好像做梦一样
Dialogue: 0,0:08:20.10,0:08:23.10,Default,,0000,0000,0000,,这种美丽的景色最能打动少女的心了
Dialogue: 0,0:08:23.50,0:08:27.80,Default,,0000,0000,0000,,是吗 我可是不喜欢啊 快得花粉过敏症了…
Dialogue: 0,0:08:28.30,0:08:30.00,Default,,0000,0000,0000,,你这个人还真是没有情调啊
Dialogue: 0,0:08:30.50,0:08:34.00,Default,,0000,0000,0000,,别聊那个了 今天我们可是要发起夜袭呢
Dialogue: 0,0:08:34.50,0:08:37.30,Default,,0000,0000,0000,,对 今晚一定要把皮卡丘弄到手
Dialogue: 0,0:08:37.50,0:08:40.10,Default,,0000,0000,0000,,我们绝对要让他们大吃一惊
Dialogue: 0,0:08:47.50,0:08:49.20,Default,,0000,0000,0000,,这个地方竟然会有妙蛙种子
Dialogue: 0,0:08:49.30,0:08:50.43,Default,,0000,0000,0000,,而且有七只啊
Dialogue: 0,0:08:50.70,0:08:54.80,Default,,0000,0000,0000,,趁这个机会把它们全部抓起来
Dialogue: 0,0:08:58.10,0:09:00.00,Default,,0000,0000,0000,,我们出场结束了吗
Dialogue: 0,0:09:00.20,0:09:03.27,Default,,0000,0000,0000,,我们什么事都还没做呀
Dialogue: 0,0:09:06.60,0:09:07.70,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 在哪边
Dialogue: 0,0:09:11.70,0:09:12.20,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:09:15.70,0:09:17.40,Default,,0000,0000,0000,,我不会认输的…
Dialogue: 0,0:09:18.50,0:09:20.40,Default,,0000,0000,0000,,我要把它们全部一网打尽…
Dialogue: 0,0:09:20.50,0:09:22.10,Default,,0000,0000,0000,,好辛苦呀…
Dialogue: 0,0:09:23.20,0:09:25.20,Default,,0000,0000,0000,,只要顺着这些流动的花粉…
Dialogue: 0,0:09:25.40,0:09:27.10,Default,,0000,0000,0000,,一定可以找到妙蛙种子的
Dialogue: 0,0:09:27.40,0:09:29.60,Default,,0000,0000,0000,,一定有不可思议花园
Dialogue: 0,0:09:35.70,0:09:36.50,Default,,0000,0000,0000,,这是什么
Dialogue: 0,0:09:37.10,0:09:38.60,Default,,0000,0000,0000,,整个森林都动起来了
Dialogue: 0,0:09:39.50,0:09:41.80,Default,,0000,0000,0000,,你们看 藤蔓想要把路堵住
Dialogue: 0,0:09:42.70,0:09:43.80,Default,,0000,0000,0000,,开什么玩笑嘛
Dialogue: 0,0:09:44.10,0:09:45.90,Default,,0000,0000,0000,,无论如何 我一定要去把妙蛙种子找回来
Dialogue: 0,0:09:46.20,0:09:46.80,Default,,0000,0000,0000,,冲过去
Dialogue: 0,0:09:52.90,0:09:54.30,Default,,0000,0000,0000,,差一点就过不来了
Dialogue: 0,0:09:56.30,0:09:57.40,Default,,0000,0000,0000,,原来如此啊
Dialogue: 0,0:09:57.90,0:10:00.50,Default,,0000,0000,0000,,怪不得从来没有人看过
Dialogue: 0,0:10:01.50,0:10:03.70,Default,,0000,0000,0000,,总之我们必须继续向前进了
Dialogue: 0,0:10:04.80,0:10:05.80,Default,,0000,0000,0000,,怎么啦 皮卡丘
Dialogue: 0,0:10:16.80,0:10:18.40,Default,,0000,0000,0000,,这里就是不可思议花园啊
Dialogue: 0,0:10:42.60,0:10:43.80,Default,,0000,0000,0000,,好棒
Dialogue: 0,0:10:43.90,0:10:45.20,Default,,0000,0000,0000,,真漂亮
Dialogue: 0,0:10:49.60,0:10:50.80,Default,,0000,0000,0000,,这声音是什么
Dialogue: 0,0:10:55.71,0:10:58.51,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(450,168)}我是谁
Dialogue: 0,0:11:01.09,0:11:04.47,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(200,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H4EF0E3&\pos(442,168)}妙蛙草
Dialogue: 0,0:11:01.09,0:11:04.47,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(17,310)}{\fs22}№ 002  妙蛙草\N身高：1m    体重：13kg\N属性：草\N特性：茂盛\N分类：种子小精灵\N背上长有一个花蕾。\N吸收了充足的养分，会开出一朵大花。
Dialogue: 0,0:11:23.20,0:11:24.20,Default,,0000,0000,0000,,是妙蛙花啊
Dialogue: 0,0:11:24.90,0:11:26.10,Default,,0000,0000,0000,,好大哦
Dialogue: 0,0:11:26.70,0:11:28.60,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙花 种子小精灵
Dialogue: 0,0:11:28.90,0:11:30.20,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙草的进化型
Dialogue: 0,0:11:30.50,0:11:32.60,Default,,0000,0000,0000,,经常在有阳光的地方定住不动
Dialogue: 0,0:11:32.80,0:11:35.60,Default,,0000,0000,0000,,有人猜测它是在进行光合作用
Dialogue: 0,0:11:37.00,0:11:39.30,Default,,0000,0000,0000,,光合作用啊 那么是植物了
Dialogue: 0,0:11:39.50,0:11:41.70,Default,,0000,0000,0000,,奇怪 我的妙蛙种子呢
Dialogue: 0,0:11:41.70,0:11:44.50,Default,,0000,0000,0000,,对了 你的妙蛙种子额头上有贴胶布哦
Dialogue: 0,0:11:50.00,0:11:51.60,Default,,0000,0000,0000,,找到了找到了 喂 妙蛙种…
Dialogue: 0,0:11:52.70,0:11:55.30,Default,,0000,0000,0000,,我们是不请自来的客人 你小声点嘛
Dialogue: 0,0:11:56.30,0:11:57.00,Default,,0000,0000,0000,,对哦
Dialogue: 0,0:11:57.20,0:11:58.70,Default,,0000,0000,0000,,我们暂时看情况吧
Dialogue: 0,0:12:29.90,0:12:31.10,Default,,0000,0000,0000,,这个要怎么办呢
Dialogue: 0,0:12:31.40,0:12:34.20,Default,,0000,0000,0000,,喵喵它又不会一字斩
Dialogue: 0,0:12:34.40,0:12:35.40,Default,,0000,0000,0000,,我错了 行了吧
Dialogue: 0,0:12:35.90,0:12:38.10,Default,,0000,0000,0000,,但是没关系 我们火箭队
Dialogue: 0,0:12:38.60,0:12:40.30,Default,,0000,0000,0000,,有文明的利器
Dialogue: 0,0:12:40.60,0:12:41.80,Default,,0000,0000,0000,,动手啦
Dialogue: 0,0:12:45.90,0:12:49.10,Default,,0000,0000,0000,,可恶 小小的树木居然敢反抗人类
Dialogue: 0,0:12:51.30,0:12:52.90,Default,,0000,0000,0000,,改变作战计划
Dialogue: 0,0:12:53.10,0:12:54.80,Default,,0000,0000,0000,,太急就坏事了
Dialogue: 0,0:13:11.20,0:13:12.30,Default,,0000,0000,0000,,好厉害啊
Dialogue: 0,0:13:13.00,0:13:14.90,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙草 种子小精灵
Dialogue: 0,0:13:15.40,0:13:16.64,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子的进化型
Dialogue: 0,0:13:16.92,0:13:20.04,Default,,0000,0000,0000,,它的背上背着一个巨大的花蕾
Dialogue: 0,0:13:32.10,0:13:33.90,Default,,0000,0000,0000,,这是进化的庆典啊
Dialogue: 0,0:13:34.23,0:13:36.58,Default,,0000,0000,0000,,对于妙蛙种子是动物还是植物这点
Dialogue: 0,0:13:36.94,0:13:38.95,Default,,0000,0000,0000,,从以前到现在 大家意见一直很分歧
Dialogue: 0,0:13:39.80,0:13:43.20,Default,,0000,0000,0000,,生物只要缺少任何一方 就没有办法维持生命了
Dialogue: 0,0:13:43.50,0:13:46.10,Default,,0000,0000,0000,,大家是彼此依赖对方的
Dialogue: 0,0:13:49.30,0:13:53.20,Default,,0000,0000,0000,,它们可能就像是这个星球上所有生命的象征呢
Dialogue: 0,0:13:53.60,0:13:57.10,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 我的妙蛙种子也有进化吗
Dialogue: 0,0:13:59.40,0:14:00.70,Default,,0000,0000,0000,,它没有进化啊
Dialogue: 0,0:14:00.80,0:14:01.90,Default,,0000,0000,0000,,这是为什么
Dialogue: 0,0:14:05.90,0:14:07.60,Default,,0000,0000,0000,,看起来好像是在忍耐的样子
Dialogue: 0,0:14:33.30,0:14:35.80,Default,,0000,0000,0000,,大家好像是在生妙蛙种子的气啊
Dialogue: 0,0:14:36.90,0:14:37.90,Default,,0000,0000,0000,,怎么这样子啊
Dialogue: 0,0:14:38.30,0:14:40.30,Default,,0000,0000,0000,,因为它的个性太倔强了
Dialogue: 0,0:14:44.40,0:14:45.00,Default,,0000,0000,0000,,住手
Dialogue: 0,0:14:55.90,0:14:56.70,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:14:56.90,0:14:57.50,Default,,0000,0000,0000,,你没事吧
Dialogue: 0,0:15:00.90,0:15:02.40,Default,,0000,0000,0000,,大家都在生气吗
Dialogue: 0,0:15:02.50,0:15:04.20,Default,,0000,0000,0000,,我看不像是欢迎我们
Dialogue: 0,0:15:06.80,0:15:08.40,Default,,0000,0000,0000,,对不起 我们不应该擅自闯进来
Dialogue: 0,0:15:08.90,0:15:11.10,Default,,0000,0000,0000,,可是这只妙蛙种子是我们的朋友
Dialogue: 0,0:15:11.90,0:15:15.20,Default,,0000,0000,0000,,大家是不是因为妙蛙种子不愿意进化而在生气呢
Dialogue: 0,0:15:17.50,0:15:19.90,Default,,0000,0000,0000,,如果因为它而让庆典有瑕疵的话
Dialogue: 0,0:15:20.20,0:15:22.40,Default,,0000,0000,0000,,做为它的朋友 我向大家道歉
Dialogue: 0,0:15:22.90,0:15:27.10,Default,,0000,0000,0000,,可是 你们想想看 也没有必要勉强它一定要现在进化吧
Dialogue: 0,0:15:34.50,0:15:37.00,Default,,0000,0000,0000,,哇 它可以控制自然啊
Dialogue: 0,0:15:37.10,0:15:39.00,Default,,0000,0000,0000,,进化以后竟然有那种力量
Dialogue: 0,0:15:39.90,0:15:42.20,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 你不想要那种力量吗
Dialogue: 0,0:15:43.90,0:15:45.10,Default,,0000,0000,0000,,对不起啊 妙蛙种子
Dialogue: 0,0:15:45.50,0:15:48.60,Default,,0000,0000,0000,,我听说你快要进化了还乐成那个样子
Dialogue: 0,0:15:50.80,0:15:53.70,Default,,0000,0000,0000,,各位 我想要尊重妙蛙种子的心情
Dialogue: 0,0:15:54.10,0:15:56.60,Default,,0000,0000,0000,,因为它要怎么样活下去是它个人的自由啊
Dialogue: 0,0:15:57.80,0:15:58.60,Default,,0000,0000,0000,,说得对
Dialogue: 0,0:16:00.10,0:16:02.10,Default,,0000,0000,0000,,自己的道路要自己选择
Dialogue: 0,0:16:02.30,0:16:04.10,Default,,0000,0000,0000,,所以我们选择邪恶之道
Dialogue: 0,0:16:04.20,0:16:06.80,Default,,0000,0000,0000,,人生不需要走得太急躁
Dialogue: 0,0:16:07.00,0:16:08.80,Default,,0000,0000,0000,,多绕点路还是有收获的
Dialogue: 0,0:16:09.40,0:16:11.20,Default,,0000,0000,0000,,什么嘛 又是你们啊
Dialogue: 0,0:16:11.60,0:16:13.90,Default,,0000,0000,0000,,既然你问“什么嘛 又是你们”
Dialogue: 0,0:16:14.10,0:16:16.10,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:16:16.30,0:16:18.10,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:16:18.20,0:16:20.20,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:16:20.30,0:16:22.70,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:16:22.90,0:16:25.10,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:16:25.24,0:16:26.25,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:16:26.36,0:16:27.29,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:16:27.60,0:16:29.80,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在时空的火箭队
Dialogue: 0,0:16:29.90,0:16:32.80,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:16:34.40,0:16:36.20,Default,,0000,0000,0000,,别罗嗦了 你们赶快工作吧
Dialogue: 0,0:16:36.50,0:16:37.40,Default,,0000,0000,0000,,你吵死了
Dialogue: 0,0:16:37.50,0:16:39.50,Default,,0000,0000,0000,,我们现在正想快速进行呢
Dialogue: 0,0:16:40.50,0:16:41.00,Default,,0000,0000,0000,,看
Dialogue: 0,0:16:41.60,0:16:42.80,Default,,0000,0000,0000,,那个是什么 好奇怪
Dialogue: 0,0:16:44.50,0:16:47.20,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙花 妙蛙草 收服了
Dialogue: 0,0:16:47.90,0:16:48.40,Default,,0000,0000,0000,,我按
Dialogue: 0,0:16:52.11,0:16:53.11,Default,,0000,0000,0000,,糟了
Dialogue: 0,0:16:53.35,0:16:54.13,Default,,0000,0000,0000,,那些家伙
Dialogue: 0,0:16:56.80,0:16:58.10,Default,,0000,0000,0000,,大丰收 大丰收
Dialogue: 0,0:16:58.30,0:16:59.20,Default,,0000,0000,0000,,吸进来吧
Dialogue: 0,0:17:11.80,0:17:13.10,Default,,0000,0000,0000,,那只挺努力的嘛
Dialogue: 0,0:17:13.30,0:17:15.20,Default,,0000,0000,0000,,提高吸引力
Dialogue: 0,0:17:15.40,0:17:15.90,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:17:23.80,0:17:27.30,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 用雷电攻击 把他们的气球给击落
Dialogue: 0,0:17:28.60,0:17:32.40,Default,,0000,0000,0000,,不可以 这样子的话 被抓过去的妙蛙草也会受伤的
Dialogue: 0,0:17:32.60,0:17:34.20,Default,,0000,0000,0000,,那该怎么办嘛
Dialogue: 0,0:17:35.10,0:17:35.50,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:17:42.90,0:17:43.70,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:17:45.30,0:17:46.50,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 妙蛙种子
Dialogue: 0,0:17:46.90,0:17:49.40,Default,,0000,0000,0000,,你可不可以用飞叶快刀划破那个袋子啊
Dialogue: 0,0:17:54.20,0:17:55.00,Default,,0000,0000,0000,,不行
Dialogue: 0,0:17:58.60,0:18:01.00,Default,,0000,0000,0000,,那里只剩下一只妙蛙种子 怎么办呢
Dialogue: 0,0:18:01.40,0:18:02.40,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子
Dialogue: 0,0:18:02.70,0:18:06.00,Default,,0000,0000,0000,,那个不要了 要没进化的妙蛙种子干嘛呢 小杂碎一个
Dialogue: 0,0:18:08.20,0:18:10.00,Default,,0000,0000,0000,,我们才不要那种小杂碎呢
Dialogue: 0,0:18:10.30,0:18:11.60,Default,,0000,0000,0000,,这么说也有道理呢
Dialogue: 0,0:18:13.70,0:18:17.00,Default,,0000,0000,0000,,什么 不要轻视我的妙蛙种子
Dialogue: 0,0:18:31.20,0:18:32.16,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子…
Dialogue: 0,0:18:32.80,0:18:35.60,Default,,0000,0000,0000,,阳光烈焰 妙蛙种子的最强绝招
Dialogue: 0,0:18:36.00,0:18:39.10,Default,,0000,0000,0000,,那是聚集光线发动攻击 破坏力超群的绝招
Dialogue: 0,0:18:39.90,0:18:41.00,Default,,0000,0000,0000,,最强的绝招
Dialogue: 0,0:18:41.40,0:18:43.40,Default,,0000,0000,0000,,你会这么厉害的招数啊
Dialogue: 0,0:18:45.00,0:18:47.10,Default,,0000,0000,0000,,好 阳光烈焰 准备发射
Dialogue: 0,0:18:54.50,0:18:56.10,Default,,0000,0000,0000,,阳光烈焰 发射
Dialogue: 0,0:19:07.20,0:19:08.20,Default,,0000,0000,0000,,好厉害
Dialogue: 0,0:19:27.90,0:19:28.76,Default,,0000,0000,0000,,我有种…
Dialogue: 0,0:19:29.58,0:19:31.21,Default,,0000,0000,0000,,讨厌的预感
Dialogue: 0,0:19:35.24,0:19:38.72,Default,,0000,0000,0000,,果然又是好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:19:41.00,0:19:42.20,Default,,0000,0000,0000,,干得好 妙蛙种子
Dialogue: 0,0:19:43.00,0:19:43.90,Default,,0000,0000,0000,,你太厉害了
Dialogue: 0,0:19:43.90,0:19:44.90,Default,,0000,0000,0000,,太了不起了
Dialogue: 0,0:19:58.20,0:19:58.70,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:20:08.20,0:20:10.20,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙花它谅解了耶
Dialogue: 0,0:20:11.00,0:20:11.80,Default,,0000,0000,0000,,真是太好了
Dialogue: 0,0:20:25.60,0:20:26.80,Default,,0000,0000,0000,,不可思议花园…
Dialogue: 0,0:20:28.60,0:20:31.60,Default,,0000,0000,0000,,这真的是只有一夜的祭典啊
Dialogue: 0,0:20:32.10,0:20:34.30,Default,,0000,0000,0000,,是啊 我真是大开眼界了呢
Dialogue: 0,0:20:34.60,0:20:36.60,Default,,0000,0000,0000,,再见啦 妙蛙花 妙蛙草
Dialogue: 0,0:20:36.80,0:20:38.60,Default,,0000,0000,0000,,以后再见啦
Dialogue: 0,0:20:38.90,0:20:40.70,Default,,0000,0000,0000,,再见了
Dialogue: 0,0:20:45.50,0:20:47.90,Default,,0000,0000,0000,,小精灵的神秘 不可思议花园
Dialogue: 0,0:20:48.40,0:20:52.90,Default,,0000,0000,0000,,以后小智的妙蛙种子是不是会再进化呢
Dialogue: 0,0:20:53.20,0:20:55.70,Default,,0000,0000,0000,,这一点只有妙蛙种子自己知道了
Dialogue: 0,0:22:23.22,0:22:25.30,Default,,0000,0000,0000,,庆祝女儿节的竞技赛将要开幕
Dialogue: 0,0:22:26.02,0:22:27.80,Default,,0000,0000,0000,,奖品是女儿节娃娃
Dialogue: 0,0:22:29.49,0:22:31.52,Default,,0000,0000,0000,,小霞也要参加这次竞技赛
Dialogue: 0,0:22:32.20,0:22:34.51,Default,,0000,0000,0000,,要和武藏进行小精灵对战
Dialogue: 0,0:22:35.07,0:22:39.20,Default,,0000,0000,0000,,好 皮卡丘 妙蛙种子 助小霞一臂之力吧
Dialogue: 0,0:22:40.08,0:22:41.64,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:42.01,0:22:44.40,Default,,0000,0000,0000,,激斗！小精灵女儿节
Dialogue: 0,0:22:44.94,0:22:46.95,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧


Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 mocona     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 saike     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
