[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 4
Video Position: 0
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]49.mp4

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:31.40,0:01:34.80,Default,,0000,0000,0000,,以成为小精灵训练家为目标而踏上旅途的小智一行人
Dialogue: 0,0:01:35.80,0:01:39.70,Default,,0000,0000,0000,,他们好像在旅行中途停下来休息了
Dialogue: 0,0:01:45.69,0:01:47.20,Default,,0000,0000,0000,,小刚 是这只吗
Dialogue: 0,0:01:47.40,0:01:49.10,Default,,0000,0000,0000,,对 这只就是大葱鸭
Dialogue: 0,0:01:51.30,0:01:53.70,Default,,0000,0000,0000,,什么什么 那只小精灵怎么啦
Dialogue: 0,0:01:54.60,0:01:57.00,Default,,0000,0000,0000,,有人说这附近有大葱鸭出没
Dialogue: 0,0:01:58.35,0:02:01.20,Default,,0000,0000,0000,,拿着像葱一样的东西 好好玩哦
Dialogue: 0,0:02:02.50,0:02:04.58,Default,,0000,0000,0000,,大葱鸭 尖嘴鸭小精灵
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:08.80,Default,,0000,0000,0000,,因为被认为与手持的植物一起煮的话 味道极为鲜美
Dialogue: 0,0:02:09.00,0:02:11.30,Default,,0000,0000,0000,,所以数目变得稀少 是珍贵的小精灵
Dialogue: 0,0:02:13.20,0:02:16.10,Default,,0000,0000,0000,,好 那么宝贵我也要抓一只
Dialogue: 0,0:02:16.30,0:02:20.50,Default,,0000,0000,0000,,在那之前 这附近有很清澈的泉水 我去汲水过来
Dialogue: 0,0:02:21.30,0:02:22.02,Default,,0000,0000,0000,,我也一起去
Dialogue: 0,0:02:22.24,0:02:22.77,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:02:23.30,0:02:26.00,Default,,0000,0000,0000,,我的拜托你 我累得走不动了…
Dialogue: 0,0:02:26.20,0:02:27.50,Default,,0000,0000,0000,,真拿你没办法
Dialogue: 0,0:02:27.90,0:02:29.10,Default,,0000,0000,0000,,走了 皮卡丘
Dialogue: 0,0:02:30.50,0:02:32.20,Default,,0000,0000,0000,,拜托你们了
Dialogue: 0,0:02:34.00,0:02:37.50,Default,,0000,0000,0000,,这样一直走下去 我的脚都快变铁条了
Dialogue: 0,0:02:40.60,0:02:42.90,Default,,0000,0000,0000,,你就不能振作一点吗
Dialogue: 0,0:02:43.20,0:02:45.90,Default,,0000,0000,0000,,看到你那一张呆脸我就觉得累
Dialogue: 0,0:02:48.60,0:02:51.00,Default,,0000,0000,0000,,还是早点把你收进精灵球好了
Dialogue: 0,0:02:53.70,0:02:55.60,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭 你在笑啊
Dialogue: 0,0:02:58.80,0:03:00.80,Default,,0000,0000,0000,,这是什么声音啊
Dialogue: 0,0:03:13.21,0:03:20.01,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(176,167,178,315)\t(0,930,\clip(176,167,385,315)\c&H062F00&)\pos(178,276)}大葱鸭的葱
Dialogue: 0,0:03:14.71,0:03:20.01,Default2,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H062F00&\bord0\shad0\pos(303,275)}▲
Dialogue: 0,0:03:22.20,0:03:25.70,Default,,0000,0000,0000,,太好了 那就是珍贵的大葱鸭啊
Dialogue: 0,0:03:31.50,0:03:33.30,Default,,0000,0000,0000,,好好玩哦
Dialogue: 0,0:03:35.40,0:03:37.80,Default,,0000,0000,0000,,哇 表演得真有水准
Dialogue: 0,0:03:38.10,0:03:41.80,Default,,0000,0000,0000,,好 趁小智他们不在的时候 赶快把它收服起来
Dialogue: 0,0:03:44.40,0:03:45.40,Default,,0000,0000,0000,,等等啊
Dialogue: 0,0:03:47.90,0:03:50.80,Default,,0000,0000,0000,,等一下嘛 大葱鸭
Dialogue: 0,0:03:53.90,0:03:59.00,Default,,0000,0000,0000,,大葱鸭 你去哪里啦 大葱鸭
Dialogue: 0,0:04:01.80,0:04:03.00,Default,,0000,0000,0000,,在了在了
Dialogue: 0,0:04:04.45,0:04:06.50,Default,,0000,0000,0000,,等一下嘛 大葱鸭
Dialogue: 0,0:04:08.60,0:04:10.80,Default,,0000,0000,0000,,等一下嘛 求求你
Dialogue: 0,0:04:12.30,0:04:14.80,Default,,0000,0000,0000,,可恶 我叫你不要跑你还跑
Dialogue: 0,0:04:20.10,0:04:22.50,Default,,0000,0000,0000,,真是的 它东躲西藏的真会跑
Dialogue: 0,0:04:24.80,0:04:26.70,Default,,0000,0000,0000,,它跑不掉的
Dialogue: 0,0:04:26.90,0:04:29.20,Default,,0000,0000,0000,,痛 …痛…痛…痛…痛死我了…
Dialogue: 0,0:04:29.40,0:04:31.30,Default,,0000,0000,0000,,对…对不起 你没事吧
Dialogue: 0,0:04:32.20,0:04:34.60,Default,,0000,0000,0000,,都是我不好 跑路不看前面
Dialogue: 0,0:04:34.70,0:04:38.40,Default,,0000,0000,0000,,不 我也有不对的地方 光顾着追小精灵 都没有多注意
Dialogue: 0,0:04:39.60,0:04:40.10,Default,,0000,0000,0000,,还给你
Dialogue: 0,0:04:40.30,0:04:41.10,Default,,0000,0000,0000,,谢谢
Dialogue: 0,0:04:41.20,0:04:42.00,Default,,0000,0000,0000,,再见了
Dialogue: 0,0:04:45.80,0:04:47.80,Default,,0000,0000,0000,,让大葱鸭逃走了
Dialogue: 0,0:04:48.10,0:04:48.90,Default,,0000,0000,0000,,讨厌
Dialogue: 0,0:04:50.00,0:04:51.30,Default,,0000,0000,0000,,找到她了
Dialogue: 0,0:04:52.10,0:04:53.70,Default,,0000,0000,0000,,真是可惜啊…
Dialogue: 0,0:04:53.70,0:04:56.90,Default,,0000,0000,0000,,小霞 你跑到哪里去了
Dialogue: 0,0:04:56.90,0:05:00.60,Default,,0000,0000,0000,,我本来可以收服大葱鸭的 可是被它逃走了
Dialogue: 0,0:05:00.60,0:05:02.30,Default,,0000,0000,0000,,什么 大葱鸭
Dialogue: 0,0:05:02.50,0:05:04.80,Default,,0000,0000,0000,,小霞 你居然想偷跑
Dialogue: 0,0:05:05.60,0:05:09.20,Default,,0000,0000,0000,,你在讲什么…我只是代表大家…
Dialogue: 0,0:05:10.10,0:05:12.83,Default,,0000,0000,0000,,总之那是一只耍弄着一根像大葱一样的指挥棒
Dialogue: 0,0:05:12.83,0:05:15.62,Default,,0000,0000,0000,,十分有趣的小精灵
Dialogue: 0,0:05:17.20,0:05:17.90,Default,,0000,0000,0000,,是真的吗
Dialogue: 0,0:05:18.00,0:05:19.90,Default,,0000,0000,0000,,这部分是真的
Dialogue: 0,0:05:20.00,0:05:20.70,Default,,0000,0000,0000,,这部分…
Dialogue: 0,0:05:21.00,0:05:21.90,Default,,0000,0000,0000,,没有…没有…
Dialogue: 0,0:05:21.90,0:05:23.70,Default,,0000,0000,0000,,你看 水帮你装好了
Dialogue: 0,0:05:23.90,0:05:24.90,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你啊
Dialogue: 0,0:05:29.23,0:05:29.90,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:05:31.00,0:05:33.20,Default,,0000,0000,0000,,我背包里面的东西变了
Dialogue: 0,0:05:34.70,0:05:35.50,Default,,0000,0000,0000,,你们看
Dialogue: 0,0:05:41.50,0:05:44.00,Default,,0000,0000,0000,,太好骗了 你说是吧 大葱鸭
Dialogue: 0,0:05:46.10,0:05:47.40,Default,,0000,0000,0000,,里面是…
Dialogue: 0,0:05:47.90,0:05:50.90,Default,,0000,0000,0000,,有了有了 里面有五个精灵球
Dialogue: 0,0:05:52.80,0:05:54.90,Default,,0000,0000,0000,,得到了 得到了
Dialogue: 0,0:05:56.70,0:05:57.71,Default,,0000,0000,0000,,跟他撞到
Dialogue: 0,0:05:58.06,0:06:00.73,Default,,0000,0000,0000,,这么说很可能是那个时候被掉包了
Dialogue: 0,0:06:01.10,0:06:06.50,Default,,0000,0000,0000,,不会吧 我的小精灵全部都装在那个背包里面
Dialogue: 0,0:06:15.47,0:06:16.80,Default,,0000,0000,0000,,太容易得手了吧
Dialogue: 0,0:06:20.80,0:06:22.00,Default,,0000,0000,0000,,怎么了 大葱鸭
Dialogue: 0,0:06:27.00,0:06:30.60,Default,,0000,0000,0000,,听说这附近有大葱鸭出没 是真的吗
Dialogue: 0,0:06:30.70,0:06:32.30,Default,,0000,0000,0000,,绝对不会错的
Dialogue: 0,0:06:32.40,0:06:36.50,Default,,0000,0000,0000,,到处都有它的传闻 不论这里那里 那里这里都有啊
Dialogue: 0,0:06:38.50,0:06:39.40,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:06:45.10,0:06:49.00,Default,,0000,0000,0000,,什么 没想到不需要我们找 目标就自己送上门来了啊
Dialogue: 0,0:06:49.10,0:06:51.60,Default,,0000,0000,0000,,飞蛾扑火 正好是指这件事情
Dialogue: 0,0:06:51.70,0:06:53.30,Default,,0000,0000,0000,,而且是满脸笑容呢
Dialogue: 0,0:06:53.50,0:06:55.44,Default,,0000,0000,0000,,赶快把它抓起来
Dialogue: 0,0:06:55.56,0:06:58.60,Default,,0000,0000,0000,,嘿 这是我的大葱鸭 你们喜欢吗
Dialogue: 0,0:06:58.80,0:07:00.50,Default,,0000,0000,0000,,是你的吗
Dialogue: 0,0:07:00.50,0:07:02.30,Default,,0000,0000,0000,,没想到是有主人的
Dialogue: 0,0:07:04.00,0:07:05.10,Default,,0000,0000,0000,,可是你们来得正好
Dialogue: 0,0:07:06.10,0:07:09.50,Default,,0000,0000,0000,,我正想要让出这只大葱鸭呢
Dialogue: 0,0:07:09.80,0:07:11.50,Default,,0000,0000,0000,,不知道你们愿不愿意跟我谈谈呢
Dialogue: 0,0:07:11.70,0:07:13.30,Default,,0000,0000,0000,,你要让出那只大葱鸭吗
Dialogue: 0,0:07:14.50,0:07:17.00,Default,,0000,0000,0000,,我手上已经有海星星和宝石海星了
Dialogue: 0,0:07:17.20,0:07:19.90,Default,,0000,0000,0000,,所以觉得养小精灵有点累
Dialogue: 0,0:07:20.00,0:07:22.80,Default,,0000,0000,0000,,如果有人愿意接手养它那就太好了
Dialogue: 0,0:07:34.70,0:07:35.70,Default,,0000,0000,0000,,糟了
Dialogue: 0,0:07:37.00,0:07:40.10,Default,,0000,0000,0000,,真是不好意思 我刚好忘记带一些东西
Dialogue: 0,0:07:40.30,0:07:42.90,Default,,0000,0000,0000,,请你们帮我照顾大葱鸭和精灵球好吗
Dialogue: 0,0:07:43.90,0:07:45.60,Default,,0000,0000,0000,,当然可以了
Dialogue: 0,0:07:45.60,0:07:47.00,Default,,0000,0000,0000,,我们会帮你照顾
Dialogue: 0,0:07:47.00,0:07:48.50,Default,,0000,0000,0000,,交给我们就对了
Dialogue: 0,0:07:48.60,0:07:51.20,Default,,0000,0000,0000,,那就拜托你们了 我很快就会回来的
Dialogue: 0,0:07:51.50,0:07:52.90,Default,,0000,0000,0000,,路上小心哦
Dialogue: 0,0:07:52.90,0:07:54.10,Default,,0000,0000,0000,,慢走啊
Dialogue: 0,0:07:54.30,0:07:55.40,Default,,0000,0000,0000,,麻烦你们了
Dialogue: 0,0:07:56.10,0:07:57.40,Default,,0000,0000,0000,,没问题
Dialogue: 0,0:08:00.20,0:08:03.20,Default,,0000,0000,0000,,这件事就像傻鸭子扛着大葱走过来一样
Dialogue: 0,0:08:03.30,0:08:05.93,Default,,0000,0000,0000,,是呀 再也没有比这个更赚的事了
Dialogue: 0,0:08:06.46,0:08:09.05,Default,,0000,0000,0000,,居然把小精灵留在火箭队的前面
Dialogue: 0,0:08:09.05,0:08:10.83,Default,,0000,0000,0000,,等于送干松鱼给喵喵吃嘛
Dialogue: 0,0:08:12.20,0:08:14.20,Default,,0000,0000,0000,,真的 真傻的小孩
Dialogue: 0,0:08:14.20,0:08:15.88,Default,,0000,0000,0000,,而且呢 看吧
Dialogue: 0,0:08:16.10,0:08:18.90,Default,,0000,0000,0000,,码头上还有一艘船 等于请我们逃走嘛
Dialogue: 0,0:08:19.00,0:08:20.60,Default,,0000,0000,0000,,准备得太周到了
Dialogue: 0,0:08:20.60,0:08:23.60,Default,,0000,0000,0000,,鸭子还背着大葱 连锅子都帮我们准备好了
Dialogue: 0,0:08:25.40,0:08:26.60,Default,,0000,0000,0000,,那么快点
Dialogue: 0,0:08:26.70,0:08:27.40,Default,,0000,0000,0000,,走
Dialogue: 0,0:08:28.20,0:08:30.40,Default,,0000,0000,0000,,我得到海星星和宝石海星啦
Dialogue: 0,0:08:30.50,0:08:32.40,Default,,0000,0000,0000,,你也等于是我们的了
Dialogue: 0,0:08:37.20,0:08:41.30,Default,,0000,0000,0000,,这是火箭队史上最轻易抢夺到的小精灵作战计划
Dialogue: 0,0:08:41.40,0:08:43.30,Default,,0000,0000,0000,,说抢夺就太过火了
Dialogue: 0,0:08:43.40,0:08:46.50,Default,,0000,0000,0000,,我们只是对放在眼前的小精灵伸出手罢了
Dialogue: 0,0:08:46.50,0:08:47.70,Default,,0000,0000,0000,,也可以这么说
Dialogue: 0,0:08:47.78,0:08:49.28,Default,,0000,0000,0000,,总之我们是大成功啦
Dialogue: 0,0:08:56.00,0:08:58.40,Default,,0000,0000,0000,,快点把洞堵起来呀 快
Dialogue: 0,0:08:59.20,0:09:00.80,Default,,0000,0000,0000,,这艘船该不会一开始就…
Dialogue: 0,0:09:06.70,0:09:10.60,Default,,0000,0000,0000,,快点堵住 快呀 船要沉下去啦 快点啦
Dialogue: 0,0:09:15.62,0:09:17.01,Default,,0000,0000,0000,,我的双弹瓦斯…
Dialogue: 0,0:09:17.01,0:09:19.30,Default,,0000,0000,0000,,我的阿柏怪和大舌头
Dialogue: 0,0:09:19.40,0:09:22.30,Default,,0000,0000,0000,,快拿出他的海星星和宝石海星呀
Dialogue: 0,0:09:22.50,0:09:23.72,Default,,0000,0000,0000,,对了 好…
Dialogue: 0,0:09:26.10,0:09:26.80,Default,,0000,0000,0000,,不会吧
Dialogue: 0,0:09:27.10,0:09:27.90,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:09:28.60,0:09:29.60,Default,,0000,0000,0000,,傻瓜是什么意思
Dialogue: 0,0:09:29.90,0:09:31.60,Default,,0000,0000,0000,,可恶那个小鬼
Dialogue: 0,0:09:31.60,0:09:33.50,Default,,0000,0000,0000,,竟然敢骗我们
Dialogue: 0,0:09:37.60,0:09:40.50,Default,,0000,0000,0000,,快住手 那是我的阿柏怪跟大舌头
Dialogue: 0,0:09:40.60,0:09:42.20,Default,,0000,0000,0000,,那是我的双弹瓦斯
Dialogue: 0,0:09:42.80,0:09:46.70,Default,,0000,0000,0000,,喂 你不要跑 把我的精灵球还给我呀
Dialogue: 0,0:09:50.90,0:09:53.20,Default,,0000,0000,0000,,救命 救命啊
Dialogue: 0,0:10:01.70,0:10:04.00,Default,,0000,0000,0000,,好 干得很好 大葱鸭
Dialogue: 0,0:10:05.80,0:10:07.50,Default,,0000,0000,0000,,得到了 得到了
Dialogue: 0,0:10:10.46,0:10:13.42,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(452,168)}我是谁
Dialogue: 0,0:10:16.30,0:10:18.76,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(250,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H4EF0E3&\pos(448,168)}大葱鸭
Dialogue: 0,0:10:16.30,0:10:18.76,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(26,309)}{\fs22}№ 083  大葱鸭\N身高：0.8m    体重：15kg\N属性：普通＋飞行\N特性：锐利目光·精神力\N分类：尖嘴鸭小精灵\N 为了筑巢，总是带着\N一根植物的茎秆，寸步不离。
Dialogue: 0,0:10:20.10,0:10:21.70,Default,,0000,0000,0000,,事情就是这样
Dialogue: 0,0:10:22.10,0:10:25.10,Default,,0000,0000,0000,,我想可能是他不小心拿错了吧
Dialogue: 0,0:10:25.30,0:10:27.60,Default,,0000,0000,0000,,有一只大葱鸭过来表演杂耍
Dialogue: 0,0:10:27.60,0:10:28.20,Default,,0000,0000,0000,,对
Dialogue: 0,0:10:28.80,0:10:31.10,Default,,0000,0000,0000,,这么说的话 你们也被骗了
Dialogue: 0,0:10:31.30,0:10:32.80,Default,,0000,0000,0000,,我们也被骗了…
Dialogue: 0,0:10:33.00,0:10:34.40,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么回事
Dialogue: 0,0:10:34.80,0:10:38.00,Default,,0000,0000,0000,,连你们在内 一共发生五件背包掉包的事件
Dialogue: 0,0:10:39.40,0:10:42.40,Default,,0000,0000,0000,,你们是被那个少年跟这只大葱鸭给骗了
Dialogue: 0,0:10:42.60,0:10:44.10,Default,,0000,0000,0000,,求求你帮我想想办法
Dialogue: 0,0:10:44.10,0:10:46.80,Default,,0000,0000,0000,,我的行李全部都被他拿走了
Dialogue: 0,0:10:46.90,0:10:48.70,Default,,0000,0000,0000,,我是很想逮捕他
Dialogue: 0,0:10:48.80,0:10:50.70,Default,,0000,0000,0000,,偏偏不知道他在哪里
Dialogue: 0,0:10:51.30,0:10:53.20,Default,,0000,0000,0000,,一直没有办法抓到啊
Dialogue: 0,0:10:55.60,0:10:58.60,Default,,0000,0000,0000,,我跟你算是已经交往很久了
Dialogue: 0,0:10:59.10,0:11:02.00,Default,,0000,0000,0000,,那个时候我发现你倒在路边 于是就开始照顾你
Dialogue: 0,0:11:02.10,0:11:03.70,Default,,0000,0000,0000,,然后不知不觉就相处到现在
Dialogue: 0,0:11:05.70,0:11:09.00,Default,,0000,0000,0000,,我知道啦 我知道我做的是坏事
Dialogue: 0,0:11:10.50,0:11:13.40,Default,,0000,0000,0000,,可是我们这种弱小的人要活下去
Dialogue: 0,0:11:13.90,0:11:15.70,Default,,0000,0000,0000,,我又想不到其它办法
Dialogue: 0,0:11:33.40,0:11:35.60,Default,,0000,0000,0000,,好了 差不多煮好了
Dialogue: 0,0:11:38.40,0:11:40.60,Default,,0000,0000,0000,,一定要找到那个小鬼才行
Dialogue: 0,0:11:40.60,0:11:43.50,Default,,0000,0000,0000,,让他知道谁才是正统的坏蛋
Dialogue: 0,0:11:43.53,0:11:46.80,Default,,0000,0000,0000,,说得对 竟然有比我们厉害的小鬼
Dialogue: 0,0:11:46.80,0:11:49.80,Default,,0000,0000,0000,,笨蛋 都是因为你太蠢了
Dialogue: 0,0:11:49.90,0:11:52.90,Default,,0000,0000,0000,,可是答应帮忙的人是喵喵呀
Dialogue: 0,0:11:52.90,0:11:56.90,Default,,0000,0000,0000,,你乱讲 不管怎么样我一定要把他找出来
Dialogue: 0,0:11:57.40,0:12:00.10,Default,,0000,0000,0000,,我就是在这附近跟圭太相撞的
Dialogue: 0,0:12:00.20,0:12:02.30,Default,,0000,0000,0000,,这么说他可能还在附近了
Dialogue: 0,0:12:03.70,0:12:07.60,Default,,0000,0000,0000,,我可爱的海星星 墨海马 宝石海星 角金鱼
Dialogue: 0,0:12:07.60,0:12:09.40,Default,,0000,0000,0000,,我会把你们夺回来的
Dialogue: 0,0:12:09.50,0:12:11.60,Default,,0000,0000,0000,,等等小霞 可达鸭呢
Dialogue: 0,0:12:11.60,0:12:13.80,Default,,0000,0000,0000,,对呀 对呀 我还有可达鸭
Dialogue: 0,0:12:17.70,0:12:18.80,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭
Dialogue: 0,0:12:18.90,0:12:20.30,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭
Dialogue: 0,0:12:20.50,0:12:22.60,Default,,0000,0000,0000,,太好了 你平安无事
Dialogue: 0,0:12:22.70,0:12:24.50,Default,,0000,0000,0000,,对了 你是从哪里来的
Dialogue: 0,0:12:26.10,0:12:28.10,Default,,0000,0000,0000,,我的背包在哪里啊
Dialogue: 0,0:12:29.50,0:12:31.10,Default,,0000,0000,0000,,其它的小精灵呢
Dialogue: 0,0:12:32.60,0:12:34.30,Default,,0000,0000,0000,,你刚刚在哪里嘛
Dialogue: 0,0:12:35.60,0:12:37.90,Default,,0000,0000,0000,,你到底是怎么走出来的
Dialogue: 0,0:12:39.30,0:12:41.30,Default,,0000,0000,0000,,那个少年呢
Dialogue: 0,0:12:42.60,0:12:44.40,Default,,0000,0000,0000,,大葱鸭在哪里
Dialogue: 0,0:12:46.10,0:12:48.70,Default,,0000,0000,0000,,可恶 你根本什么都没有在想嘛
Dialogue: 0,0:12:48.70,0:12:51.60,Default,,0000,0000,0000,,想要抱头头痛的人是我啊
Dialogue: 0,0:12:57.20,0:13:00.60,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭 是左边还是右边哪一边呢
Dialogue: 0,0:13:02.90,0:13:05.40,Default,,0000,0000,0000,,你根本什么事都不记得嘛
Dialogue: 0,0:13:05.40,0:13:07.30,Default,,0000,0000,0000,,哎 小霞…
Dialogue: 0,0:13:07.40,0:13:10.70,Default,,0000,0000,0000,,好啦…不要那么急嘛 小霞
Dialogue: 0,0:13:10.80,0:13:14.00,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭它已经拼命地在回忆了呀
Dialogue: 0,0:13:16.10,0:13:16.73,Default,,0000,0000,0000,,左边吗
Dialogue: 0,0:13:16.93,0:13:18.70,Default,,0000,0000,0000,,到底怎么样嘛
Dialogue: 0,0:13:20.80,0:13:22.10,Default,,0000,0000,0000,,不要头痛
Dialogue: 0,0:13:22.10,0:13:25.70,Default,,0000,0000,0000,,找可达鸭来带路我想是太勉强它了
Dialogue: 0,0:13:29.00,0:13:30.90,Default,,0000,0000,0000,,我们的行李越来越多了
Dialogue: 0,0:13:32.10,0:13:36.40,Default,,0000,0000,0000,,没关系 途中看到心肠软的人 就让他帮我们提行李好了
Dialogue: 0,0:13:38.10,0:13:39.20,Default,,0000,0000,0000,,站住
Dialogue: 0,0:13:40.50,0:13:41.70,Default,,0000,0000,0000,,找到了
Dialogue: 0,0:13:41.80,0:13:43.40,Default,,0000,0000,0000,,你是逃不掉的
Dialogue: 0,0:13:43.60,0:13:44.90,Default,,0000,0000,0000,,你们是…
Dialogue: 0,0:13:46.40,0:13:48.40,Default,,0000,0000,0000,,你好大胆子 敢欺骗我们
Dialogue: 0,0:13:48.70,0:13:51.00,Default,,0000,0000,0000,,还害得我们全身都湿透了
Dialogue: 0,0:13:51.00,0:13:53.90,Default,,0000,0000,0000,,我们不把你修理一顿气不会消的
Dialogue: 0,0:13:54.00,0:13:56.80,Default,,0000,0000,0000,,不…我那么做绝对没有恶意
Dialogue: 0,0:13:56.90,0:13:58.20,Default,,0000,0000,0000,,我说的都是真的
Dialogue: 0,0:13:58.40,0:14:01.90,Default,,0000,0000,0000,,我说已经厌倦培育小精灵都是实话啊
Dialogue: 0,0:14:02.40,0:14:06.70,Default,,0000,0000,0000,,你们看 阿柏怪还有双弹瓦斯 我就把它们还给你们
Dialogue: 0,0:14:06.90,0:14:08.10,Default,,0000,0000,0000,,太天真了
Dialogue: 0,0:14:08.10,0:14:10.00,Default,,0000,0000,0000,,问题不是还给我们就了事的
Dialogue: 0,0:14:10.20,0:14:11.60,Default,,0000,0000,0000,,那是当然的了
Dialogue: 0,0:14:12.50,0:14:15.70,Default,,0000,0000,0000,,为了表示歉意 这些全部都送给你们好不好
Dialogue: 0,0:14:15.80,0:14:17.80,Default,,0000,0000,0000,,送…送这么多啊
Dialogue: 0,0:14:17.90,0:14:20.60,Default,,0000,0000,0000,,没关系 没关系 好了 你们就带走吧
Dialogue: 0,0:14:20.90,0:14:23.00,Default,,0000,0000,0000,,没想到他这么老实认罪
Dialogue: 0,0:14:23.00,0:14:24.30,Default,,0000,0000,0000,,那只好原谅他啦
Dialogue: 0,0:14:24.50,0:14:26.10,Default,,0000,0000,0000,,你们来得正是时候
Dialogue: 0,0:14:26.50,0:14:28.60,Default,,0000,0000,0000,,我刚好想要离开这里
Dialogue: 0,0:14:28.60,0:14:30.80,Default,,0000,0000,0000,,可是行李太多了 正在伤脑筋呢
Dialogue: 0,0:14:30.80,0:14:32.00,Default,,0000,0000,0000,,是吗 是吗
Dialogue: 0,0:14:32.67,0:14:34.80,Default,,0000,0000,0000,,所以请你们尽管拿走吧
Dialogue: 0,0:14:39.00,0:14:40.60,Default,,0000,0000,0000,,这是大丰收呀
Dialogue: 0,0:14:40.60,0:14:43.30,Default,,0000,0000,0000,,也许那个小鬼其实是大好人哦
Dialogue: 0,0:14:47.80,0:14:48.90,Default,,0000,0000,0000,,是他
Dialogue: 0,0:14:48.90,0:14:49.50,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:14:49.80,0:14:51.60,Default,,0000,0000,0000,,干得好 可达鸭
Dialogue: 0,0:14:51.70,0:14:55.10,Default,,0000,0000,0000,,原来你只是假装没在想 其实你想了很多
Dialogue: 0,0:14:56.70,0:14:58.40,Default,,0000,0000,0000,,好了 我们也启程吧
Dialogue: 0,0:14:59.60,0:15:00.80,Default,,0000,0000,0000,,先等一下
Dialogue: 0,0:15:01.16,0:15:04.00,Default,,0000,0000,0000,,要走之前 先把我的背包还给我
Dialogue: 0,0:15:05.50,0:15:06.50,Default,,0000,0000,0000,,不妙
Dialogue: 0,0:15:07.00,0:15:09.40,Default,,0000,0000,0000,,我要以诈骗小精灵的罪名逮捕你
Dialogue: 0,0:15:09.40,0:15:10.70,Default,,0000,0000,0000,,我看你最好死心吧
Dialogue: 0,0:15:12.80,0:15:16.80,Default,,0000,0000,0000,,你听着 说谎骗别人的小精灵是对自己没好处的行为
Dialogue: 0,0:15:17.40,0:15:19.60,Default,,0000,0000,0000,,小精灵是要用感情来培养的
Dialogue: 0,0:15:20.10,0:15:23.60,Default,,0000,0000,0000,,然后光明正大地做小精灵比赛来使它变强
Dialogue: 0,0:15:23.70,0:15:24.40,Default,,0000,0000,0000,,说得对
Dialogue: 0,0:15:24.70,0:15:29.40,Default,,0000,0000,0000,,我看应该是教导这个孩子小精灵比赛严肃性的时候了
Dialogue: 0,0:15:29.60,0:15:30.70,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: 0,0:15:31.40,0:15:32.60,Default,,0000,0000,0000,,好 来比赛吧
Dialogue: 0,0:15:33.00,0:15:35.50,Default,,0000,0000,0000,,请等一下吧 大葱鸭太弱了
Dialogue: 0,0:15:35.70,0:15:37.30,Default,,0000,0000,0000,,我也是不得已的
Dialogue: 0,0:15:37.40,0:15:38.80,Default,,0000,0000,0000,,没有那种事
Dialogue: 0,0:15:39.00,0:15:41.40,Default,,0000,0000,0000,,小精灵只要训练方法正确都可以变强的
Dialogue: 0,0:15:41.60,0:15:42.90,Default,,0000,0000,0000,,可是大葱鸭它…
Dialogue: 0,0:15:45.00,0:15:46.80,Default,,0000,0000,0000,,大葱鸭 你要战斗吗
Dialogue: 0,0:15:49.00,0:15:49.90,Default,,0000,0000,0000,,大葱鸭…
Dialogue: 0,0:15:50.20,0:15:53.20,Default,,0000,0000,0000,,那好 来场小精灵对战吧
Dialogue: 0,0:15:58.00,0:15:59.38,Default,,0000,0000,0000,,大…大葱鸭…
Dialogue: 0,0:15:59.87,0:16:02.30,Default,,0000,0000,0000,,上啊 妙娃种子用撞击
Dialogue: 0,0:16:08.60,0:16:09.40,Default,,0000,0000,0000,,大葱鸭
Dialogue: 0,0:16:09.90,0:16:11.90,Default,,0000,0000,0000,,妙娃种子 用藤鞭
Dialogue: 0,0:16:17.80,0:16:18.68,Default,,0000,0000,0000,,大葱鸭
Dialogue: 0,0:16:18.90,0:16:22.90,Default,,0000,0000,0000,,圭太 你仔细看好了 这就是小精灵对战
Dialogue: 0,0:16:24.20,0:16:25.60,Default,,0000,0000,0000,,大葱鸭
Dialogue: 0,0:16:26.20,0:16:27.60,Default,,0000,0000,0000,,快点住手啊
Dialogue: 0,0:16:37.60,0:16:38.70,Default,,0000,0000,0000,,那是什么
Dialogue: 0,0:16:38.70,0:16:40.30,Default,,0000,0000,0000,,是大葱鸭的高速移动
Dialogue: 0,0:16:41.50,0:16:43.50,Default,,0000,0000,0000,,原来它有这种能力啊…
Dialogue: 0,0:17:03.40,0:17:05.10,Default,,0000,0000,0000,,妙娃种子 你没事吧
Dialogue: 0,0:17:08.00,0:17:10.60,Default,,0000,0000,0000,,没想到大葱鸭会使出这样的绝招来
Dialogue: 0,0:17:11.52,0:17:13.70,Default,,0000,0000,0000,,你连这个都不知道啊
Dialogue: 0,0:17:14.80,0:17:17.70,Default,,0000,0000,0000,,如果我知道它那么强的话 我是不会做那种事的
Dialogue: 0,0:17:19.00,0:17:21.50,Default,,0000,0000,0000,,小精灵也是不可貌相的哦
Dialogue: 0,0:17:25.60,0:17:27.60,Default,,0000,0000,0000,,好 皮卡丘 你上
Dialogue: 0,0:17:29.80,0:17:33.10,Default,,0000,0000,0000,,等一下 我也有被他欺骗 换我来
Dialogue: 0,0:17:33.40,0:17:35.70,Default,,0000,0000,0000,,上啊 海星星
Dialogue: 0,0:17:36.50,0:17:39.90,Default,,0000,0000,0000,,对了 我的小精灵还没有回来
Dialogue: 0,0:17:43.50,0:17:44.20,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭
Dialogue: 0,0:17:51.40,0:17:55.70,Default,,0000,0000,0000,,好机会 大葱鸭 再多打它几下
Dialogue: 0,0:18:00.50,0:18:03.10,Default,,0000,0000,0000,,对 可达鸭就要强烈头痛了
Dialogue: 0,0:18:03.10,0:18:04.10,Default,,0000,0000,0000,,还差一点呢
Dialogue: 0,0:18:11.30,0:18:12.30,Default,,0000,0000,0000,,大葱鸭
Dialogue: 0,0:18:12.40,0:18:15.60,Default,,0000,0000,0000,,出现了 可达鸭的必杀绝招 石化功
Dialogue: 0,0:18:28.70,0:18:30.60,Default,,0000,0000,0000,,可达鸭 干得好
Dialogue: 0,0:18:34.80,0:18:37.30,Default,,0000,0000,0000,,真惭愧 其实我们不应该怀疑他呢
Dialogue: 0,0:18:37.60,0:18:41.70,Default,,0000,0000,0000,,他送了好多小精灵给我们当礼物 我要仔细瞧一瞧
Dialogue: 0,0:18:46.20,0:18:48.20,Default,,0000,0000,0000,,全部都是雷电球
Dialogue: 0,0:18:48.20,0:18:49.20,Default,,0000,0000,0000,,那个臭小鬼
Dialogue: 0,0:18:49.50,0:18:52.20,Default,,0000,0000,0000,,他邪恶的程度比起我们 更像坏蛋呀
Dialogue: 0,0:18:52.40,0:18:54.70,Default,,0000,0000,0000,,臭小鬼 给我记住
Dialogue: 0,0:19:01.00,0:19:04.90,Default,,0000,0000,0000,,对不起 我以后再也不敢做坏事了
Dialogue: 0,0:19:12.10,0:19:15.70,Default,,0000,0000,0000,,对不起 我愿意把骗来的小精灵悉数奉还
Dialogue: 0,0:19:16.60,0:19:20.80,Default,,0000,0000,0000,,受骗的人们说 只要把小精灵要回来就不追究了
Dialogue: 0,0:19:20.80,0:19:21.60,Default,,0000,0000,0000,,对不起…
Dialogue: 0,0:19:22.20,0:19:24.50,Default,,0000,0000,0000,,我的背包也还回来了
Dialogue: 0,0:19:24.70,0:19:26.10,Default,,0000,0000,0000,,我以后不会再犯了
Dialogue: 0,0:19:26.50,0:19:29.70,Default,,0000,0000,0000,,而且我没想到大葱鸭竟然那么强
Dialogue: 0,0:19:31.20,0:19:34.00,Default,,0000,0000,0000,,我要去做修行之旅让它越来越强
Dialogue: 0,0:19:34.71,0:19:35.70,Default,,0000,0000,0000,,这样才对嘛
Dialogue: 0,0:19:35.80,0:19:39.50,Default,,0000,0000,0000,,小精灵会变成什么样子全看训练家的培育方法
Dialogue: 0,0:19:40.30,0:19:41.00,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你们了
Dialogue: 0,0:19:44.80,0:19:45.30,Default,,0000,0000,0000,,再见
Dialogue: 0,0:19:46.20,0:19:47.30,Default,,0000,0000,0000,,大葱鸭 我们走吧
Dialogue: 0,0:19:49.60,0:19:51.20,Default,,0000,0000,0000,,加油哦
Dialogue: 0,0:19:51.20,0:19:52.20,Default,,0000,0000,0000,,保重咯
Dialogue: 0,0:19:59.30,0:20:01.90,Default,,0000,0000,0000,,虽然小霞被圭太跟大葱鸭给骗了
Dialogue: 0,0:20:02.10,0:20:03.70,Default,,0000,0000,0000,,但是由于可达鸭的卖力…
Dialogue: 0,0:20:05.10,0:20:07.90,Default,,0000,0000,0000,,不 由于可达鸭活跃的卖力表现
Dialogue: 0,0:20:08.10,0:20:09.90,Default,,0000,0000,0000,,小精灵都平安拿回来了
Dialogue: 0,0:20:10.20,0:20:13.10,Default,,0000,0000,0000,,圭太也决心正经训练小精灵了
Dialogue: 0,0:20:13.70,0:20:16.00,Default,,0000,0000,0000,,真是太好了
Dialogue: 0,0:20:20.00,0:20:22.78,Default,,0000,0000,0000,,不管怎么样 一定要抓到那个小鬼
Dialogue: 0,0:20:23.10,0:20:26.40,Default,,0000,0000,0000,,身为邪恶帮派的代言人 我们一定要报仇
Dialogue: 0,0:20:26.40,0:20:27.30,Default,,0000,0000,0000,,说得对
Dialogue: 0,0:20:27.70,0:20:31.50,Default,,0000,0000,0000,,不是 我跟老大报告过了
Dialogue: 0,0:20:31.50,0:20:34.90,Default,,0000,0000,0000,,他说这个人是个人才 叫我们三个一定要去网罗他
Dialogue: 0,0:20:34.90,0:20:36.10,Default,,0000,0000,0000,,这表示…
Dialogue: 0,0:20:36.10,0:20:37.90,Default,,0000,0000,0000,,表示我们被开除了吗
Dialogue: 0,0:20:38.00,0:20:39.10,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:20:39.10,0:20:40.50,Default,,0000,0000,0000,,怎么这样
Dialogue: 0,0:20:40.50,0:20:42.50,Default,,0000,0000,0000,,那么 那位少年…
Dialogue: 0,0:20:42.50,0:20:45.00,Default,,0000,0000,0000,,我们就当作找不到这个人嘛 好吗
Dialogue: 0,0:20:46.00,0:20:48.30,Default,,0000,0000,0000,,原来如此 就这么办吧
Dialogue: 0,0:20:50.20,0:20:52.10,Default,,0000,0000,0000,,怎么还有一只
Dialogue: 0,0:20:52.90,0:20:55.10,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:20:56.70,0:20:58.20,Default,,0000,0000,0000,,怎么这么倒霉呀
Dialogue: 0,0:22:21.10,0:22:23.70,Default,,0000,0000,0000,,我的蛋终于孵出来了
Dialogue: 0,0:22:24.20,0:22:25.60,Default,,0000,0000,0000,,名字叫做波克比
Dialogue: 0,0:22:26.20,0:22:28.50,Default,,0000,0000,0000,,波克比的训练家当然是我了
Dialogue: 0,0:22:28.50,0:22:34.00,Default,,0000,0000,0000,,可是小霞和小刚 连喵喵也跑出来自称是训练家
Dialogue: 0,0:22:34.80,0:22:36.40,Default,,0000,0000,0000,,好 既然这样的话
Dialogue: 0,0:22:36.40,0:22:40.40,Default,,0000,0000,0000,,就用小精灵对战来决定谁才是波克比的训练家
Dialogue: 0,0:22:40.90,0:22:42.90,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:43.20,0:22:45.00,Default,,0000,0000,0000,,波克比是谁的呢！？
Dialogue: 0,0:22:45.60,0:22:47.70,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 mocona     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 saike     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
