[Script Info]
; Script generated by Aegisub v2.1.6 RELEASE PREVIEW (SVN r2494, amz)
; http://www.aegisub.net
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 8
Video Position: 0
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]43.mp4

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:32.40,0:01:34.10,Default,,0000,0000,0000,,不分周六周日还是假日
Dialogue: 0,0:01:34.50,0:01:36.70,Default,,0000,0000,0000,,在修行之旅的路上的小智等人
Dialogue: 0,0:01:36.70,0:01:37.70,Default,,0000,0000,0000,,是没有假期的
Dialogue: 0,0:01:38.50,0:01:42.50,Default,,0000,0000,0000,,而在他们面前突然出现的这个是嘉年华
Dialogue: 0,0:01:44.30,0:01:46.10,Default,,0000,0000,0000,,好多漂亮的大姐姐哦
Dialogue: 0,0:01:46.30,0:01:48.40,Default,,0000,0000,0000,,也有好多玩的地方哦
Dialogue: 0,0:01:48.50,0:01:50.90,Default,,0000,0000,0000,,好 不跟着跳舞是大损失呢
Dialogue: 0,0:01:52.90,0:01:54.20,Default,,0000,0000,0000,,大家跳舞吧
Dialogue: 0,0:01:55.60,0:01:58.30,Default,,0000,0000,0000,,你在干什么 小霞 不跳舞多可惜啊
Dialogue: 0,0:01:58.50,0:02:00.80,Default,,0000,0000,0000,,我们到另外一边去玩了
Dialogue: 0,0:02:01.20,0:02:02.60,Default,,0000,0000,0000,,待会儿见
Dialogue: 0,0:02:02.55,0:02:09.52,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(179,145,182,315)\t(0,950,\clip(179,145,385,315)\c&H062F00&)\pos(182,288)}椰蛋树军团
Dialogue: 0,0:02:03.14,0:02:09.52,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(179,145,182,345)\t(0,1190,\clip(179,145,385,345)\c&H062F00&)\pos(182,321)}大前进！
Dialogue: 0,0:02:04.56,0:02:09.52,Default2,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H062F00&\bord0\shad0\pos(279,319)}▲
Dialogue: 0,0:02:20.60,0:02:21.50,Default,,0000,0000,0000,,好好玩哦
Dialogue: 0,0:02:22.30,0:02:23.90,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 下一个要玩什么
Dialogue: 0,0:02:24.20,0:02:25.48,Default,,0000,0000,0000,,总之我是不干了
Dialogue: 0,0:02:26.12,0:02:29.92,Default,,0000,0000,0000,,打工费我一定会付给你的 求求你千万不要辞职呀
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:31.40,Default,,0000,0000,0000,,那么你现在就付啊
Dialogue: 0,0:02:32.00,0:02:33.50,Default,,0000,0000,0000,,可是我现在身上完全没有钱啊
Dialogue: 0,0:02:33.70,0:02:36.60,Default,,0000,0000,0000,,不过只要揽到观众就没问题了
Dialogue: 0,0:02:38.70,0:02:41.40,Default,,0000,0000,0000,,我问你那之前的几场秀 有没有客人进来啊
Dialogue: 0,0:02:41.60,0:02:43.50,Default,,0000,0000,0000,,这次一定没问题的
Dialogue: 0,0:02:43.70,0:02:45.50,Default,,0000,0000,0000,,干什么 你放开我
Dialogue: 0,0:02:49.00,0:02:49.80,Default,,0000,0000,0000,,再见
Dialogue: 0,0:02:51.10,0:02:53.30,Default,,0000,0000,0000,,别走啊
Dialogue: 0,0:02:53.60,0:02:56.30,Default,,0000,0000,0000,,先生 你没事吧
Dialogue: 0,0:02:57.00,0:02:58.40,Default,,0000,0000,0000,,小姐 你心地真善良
Dialogue: 0,0:02:58.60,0:03:00.20,Default,,0000,0000,0000,,我也没有那么夸张吧
Dialogue: 0,0:03:00.30,0:03:02.50,Default,,0000,0000,0000,,而且还是一位美丽的小姐
Dialogue: 0,0:03:02.60,0:03:04.20,Default,,0000,0000,0000,,能够让这么美丽的小姐救我
Dialogue: 0,0:03:04.40,0:03:07.70,Default,,0000,0000,0000,,我的人生…我的人生无憾了
Dialogue: 0,0:03:08.48,0:03:09.80,Default,,0000,0000,0000,,你振作一点
Dialogue: 0,0:03:10.40,0:03:13.30,Default,,0000,0000,0000,,可不可以请你答应我最后的一个请求啊
Dialogue: 0,0:03:14.70,0:03:15.80,Default,,0000,0000,0000,,愿意听我说吗
Dialogue: 0,0:03:17.30,0:03:18.50,Default,,0000,0000,0000,,是真的吗
Dialogue: 0,0:03:20.70,0:03:23.40,Default,,0000,0000,0000,,我想请你当我的助手 好不好
Dialogue: 0,0:03:26.30,0:03:29.20,Default,,0000,0000,0000,,我是一位魔术师 你知道什么是魔术师吗
Dialogue: 0,0:03:31.70,0:03:32.30,Default,,0000,0000,0000,,给你
Dialogue: 0,0:03:33.80,0:03:38.20,Default,,0000,0000,0000,,现在我不太受欢迎 能在这里表演已经是极限了
Dialogue: 0,0:03:38.80,0:03:42.00,Default,,0000,0000,0000,,可是总有一天我要站在百老汇的大剧场上面
Dialogue: 0,0:03:42.40,0:03:46.10,Default,,0000,0000,0000,,在客满的观众席前面展现我的魔术
Dialogue: 0,0:03:46.30,0:03:47.40,Default,,0000,0000,0000,,这是我的梦想
Dialogue: 0,0:03:48.60,0:03:51.10,Default,,0000,0000,0000,,好吧 可是只有一次哦
Dialogue: 0,0:03:51.20,0:03:52.30,Default,,0000,0000,0000,,真是太谢谢你了
Dialogue: 0,0:03:57.30,0:04:01.60,Default,,0000,0000,0000,,谢谢大家今天来观赏玛吉魔术秀
Dialogue: 0,0:04:01.70,0:04:04.30,Default,,0000,0000,0000,,真的非常感谢大家的捧场
Dialogue: 0,0:04:05.20,0:04:08.00,Default,,0000,0000,0000,,看样子他离梦想的大舞台 还远着呢
Dialogue: 0,0:04:08.20,0:04:08.70,Default,,0000,0000,0000,,小霞
Dialogue: 0,0:04:09.70,0:04:12.30,Default,,0000,0000,0000,,你在那个地方干什么
Dialogue: 0,0:04:14.00,0:04:15.80,Default,,0000,0000,0000,,为什么你们会在这里啊
Dialogue: 0,0:04:16.20,0:04:18.40,Default,,0000,0000,0000,,你这身打扮很有趣啊
Dialogue: 0,0:04:18.60,0:04:20.00,Default,,0000,0000,0000,,快点表演啊
Dialogue: 0,0:04:20.20,0:04:21.40,Default,,0000,0000,0000,,对呀 对呀
Dialogue: 0,0:04:21.80,0:04:22.90,Default,,0000,0000,0000,,对不起 让大家久等了
Dialogue: 0,0:04:23.10,0:04:28.10,Default,,0000,0000,0000,,首先请你们看看我的小精灵蛋蛋 由它们来表演魔术
Dialogue: 0,0:04:29.90,0:04:31.20,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:04:32.10,0:04:34.00,Default,,0000,0000,0000,,蛋蛋 蛋小精灵
Dialogue: 0,0:04:34.30,0:04:39.10,Default,,0000,0000,0000,,虽然外观像蛋一样 其实是比较接近植物种子的一种生物
Dialogue: 0,0:04:39.50,0:04:42.70,Default,,0000,0000,0000,,看 这就是蛋蛋的杂耍表演
Dialogue: 0,0:04:42.90,0:04:44.10,Default,,0000,0000,0000,,这在搞什么
Dialogue: 0,0:04:44.20,0:04:46.50,Default,,0000,0000,0000,,太无聊啦
Dialogue: 0,0:04:46.70,0:04:47.60,Default,,0000,0000,0000,,我有同感
Dialogue: 0,0:04:47.90,0:04:49.30,Default,,0000,0000,0000,,你就不会别的把戏吗
Dialogue: 0,0:04:49.30,0:04:50.40,Default,,0000,0000,0000,,就是 就是啊
Dialogue: 0,0:04:50.90,0:04:52.80,Default,,0000,0000,0000,,现在开始才是真正的魔术
Dialogue: 0,0:04:53.00,0:04:55.30,Default,,0000,0000,0000,,接下来的魔术非常厉害
Dialogue: 0,0:04:55.60,0:04:58.20,Default,,0000,0000,0000,,你们可不要太过吃惊而把屁股闪了哦
Dialogue: 0,0:04:58.50,0:05:01.00,Default,,0000,0000,0000,,是把腰闪了吧
Dialogue: 0,0:05:01.30,0:05:04.40,Default,,0000,0000,0000,,说得也是 不过你跟我也蛮配合的
Dialogue: 0,0:05:04.60,0:05:05.50,Default,,0000,0000,0000,,是吗
Dialogue: 0,0:05:17.40,0:05:19.00,Default,,0000,0000,0000,,火焰
Dialogue: 0,0:05:21.50,0:05:22.30,Default,,0000,0000,0000,,饭桶
Dialogue: 0,0:05:22.40,0:05:24.00,Default,,0000,0000,0000,,认真一点
Dialogue: 0,0:05:24.10,0:05:26.29,Default,,0000,0000,0000,,这一次会成功的 火焰
Dialogue: 0,0:05:29.00,0:05:31.10,Default,,0000,0000,0000,,火焰 火焰
Dialogue: 0,0:05:34.10,0:05:35.50,Default,,0000,0000,0000,,喂 玛吉
Dialogue: 0,0:05:35.90,0:05:41.30,Default,,0000,0000,0000,,我手气正顺呢 今天算是给大家特别服务 火焰
Dialogue: 0,0:05:47.30,0:05:48.30,Default,,0000,0000,0000,,干什么
Dialogue: 0,0:05:48.30,0:05:49.10,Default,,0000,0000,0000,,我的天
Dialogue: 0,0:05:50.30,0:05:51.00,Default,,0000,0000,0000,,喂
Dialogue: 0,0:05:51.10,0:05:52.90,Default,,0000,0000,0000,,你搞什么鬼呀 笨蛋
Dialogue: 0,0:05:53.00,0:05:53.80,Default,,0000,0000,0000,,把钱还回来
Dialogue: 0,0:05:55.38,0:05:55.89,Default,,0000,0000,0000,,滚回去
Dialogue: 0,0:05:56.46,0:05:57.16,Default,,0000,0000,0000,,走了
Dialogue: 0,0:05:58.20,0:06:01.70,Default,,0000,0000,0000,,等一下 不要走 魔术秀现在才开始有趣的
Dialogue: 0,0:06:01.70,0:06:02.40,Default,,0000,0000,0000,,少罗嗦
Dialogue: 0,0:06:03.30,0:06:05.65,Default,,0000,0000,0000,,好痛呀
Dialogue: 0,0:06:10.10,0:06:11.76,Default,,0000,0000,0000,,你已经被开除了
Dialogue: 0,0:06:11.86,0:06:13.51,Default,,0000,0000,0000,,不要那么残忍
Dialogue: 0,0:06:13.80,0:06:17.70,Default,,0000,0000,0000,,你的魔术不只没有吸引客人来 还差点引发火灾
Dialogue: 0,0:06:18.10,0:06:19.30,Default,,0000,0000,0000,,你已经没用了
Dialogue: 0,0:06:22.20,0:06:23.70,Default,,0000,0000,0000,,看起来有点可怜啊
Dialogue: 0,0:06:24.00,0:06:27.30,Default,,0000,0000,0000,,是他太得意忘形了 真没办法
Dialogue: 0,0:06:27.60,0:06:28.70,Default,,0000,0000,0000,,小霞
Dialogue: 0,0:06:29.50,0:06:30.50,Default,,0000,0000,0000,,玛吉先生
Dialogue: 0,0:06:31.30,0:06:32.10,Default,,0000,0000,0000,,打起精神来
Dialogue: 0,0:06:32.60,0:06:34.30,Default,,0000,0000,0000,,我已经被人开除了
Dialogue: 0,0:06:34.70,0:06:37.00,Default,,0000,0000,0000,,再也没有办法踏上舞台了
Dialogue: 0,0:06:39.20,0:06:43.20,Default,,0000,0000,0000,,对不起 蛋蛋 都怪我太过笨手笨脚的
Dialogue: 0,0:06:44.10,0:06:46.40,Default,,0000,0000,0000,,身为男人别老是哭啊
Dialogue: 0,0:06:46.80,0:06:47.50,Default,,0000,0000,0000,,可是…
Dialogue: 0,0:06:47.70,0:06:50.80,Default,,0000,0000,0000,,魔术师只要变出能被大众接受的魔术不就行了
Dialogue: 0,0:06:51.00,0:06:52.20,Default,,0000,0000,0000,,对呀 说得没错
Dialogue: 0,0:06:52.40,0:06:54.60,Default,,0000,0000,0000,,小智偶尔也会讲出一番道理
Dialogue: 0,0:06:54.90,0:06:55.40,Default,,0000,0000,0000,,偶尔…
Dialogue: 0,0:06:58.40,0:06:59.60,Default,,0000,0000,0000,,那么各位…
Dialogue: 0,0:07:00.00,0:07:02.90,Default,,0000,0000,0000,,我们会协助你的啦 快点练习吧
Dialogue: 0,0:07:03.30,0:07:05.00,Default,,0000,0000,0000,,就这么说定了 玛吉先生
Dialogue: 0,0:07:05.80,0:07:07.20,Default,,0000,0000,0000,,我会加油的
Dialogue: 0,0:07:08.20,0:07:10.80,Default,,0000,0000,0000,,那几个小鬼在干什么呀
Dialogue: 0,0:07:11.30,0:07:13.70,Default,,0000,0000,0000,,好像在做魔术的练习哦
Dialogue: 0,0:07:14.20,0:07:15.70,Default,,0000,0000,0000,,魔术的练习
Dialogue: 0,0:07:16.20,0:07:18.10,Default,,0000,0000,0000,,不知道他们在打什么主意
Dialogue: 0,0:07:19.30,0:07:23.60,Default,,0000,0000,0000,,那么要开始了 看我的
Dialogue: 0,0:07:26.20,0:07:27.40,Default,,0000,0000,0000,,你挺厉害的嘛
Dialogue: 0,0:07:27.50,0:07:29.60,Default,,0000,0000,0000,,不好意思啦
Dialogue: 0,0:07:31.40,0:07:32.60,Default,,0000,0000,0000,,怎么会这样呢
Dialogue: 0,0:07:32.70,0:07:34.50,Default,,0000,0000,0000,,他可能没有才华
Dialogue: 0,0:07:35.40,0:07:38.00,Default,,0000,0000,0000,,成为魔术师果然只是一个梦想
Dialogue: 0,0:07:38.50,0:07:42.60,Default,,0000,0000,0000,,本来我好想看孩子们观赏我魔术以后高兴的表情呢
Dialogue: 0,0:07:42.90,0:07:45.60,Default,,0000,0000,0000,,可是现在什么都结束了
Dialogue: 0,0:07:47.70,0:07:49.90,Default,,0000,0000,0000,,他又开始泄气了
Dialogue: 0,0:07:50.00,0:07:53.20,Default,,0000,0000,0000,,好 既然这样的话 我来当他的好范本
Dialogue: 0,0:07:54.90,0:07:56.30,Default,,0000,0000,0000,,你打算怎么做
Dialogue: 0,0:07:56.90,0:07:59.00,Default,,0000,0000,0000,,办小精灵魔术秀啊
Dialogue: 0,0:08:01.00,0:08:03.00,Default,,0000,0000,0000,,我可以从这三个洞穴里面
Dialogue: 0,0:08:03.20,0:08:06.20,Default,,0000,0000,0000,,水呀 火呀 不论什么东西都可以变出来
Dialogue: 0,0:08:07.80,0:08:09.40,Default,,0000,0000,0000,,那位客人 你希望变出什么东西来呀
Dialogue: 0,0:08:09.60,0:08:10.20,Default,,0000,0000,0000,,那么火
Dialogue: 0,0:08:10.60,0:08:13.00,Default,,0000,0000,0000,,好 赤火出来
Dialogue: 0,0:08:17.20,0:08:18.40,Default,,0000,0000,0000,,太美妙了
Dialogue: 0,0:08:18.60,0:08:21.20,Default,,0000,0000,0000,,接下来是水 青水出来
Dialogue: 0,0:08:24.60,0:08:25.90,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么回事
Dialogue: 0,0:08:31.00,0:08:32.90,Default,,0000,0000,0000,,好 水已经可以了
Dialogue: 0,0:08:46.33,0:08:47.90,Default,,0000,0000,0000,,喂 我没有叫你们啦
Dialogue: 0,0:08:48.60,0:08:49.90,Default,,0000,0000,0000,,在搞什么
Dialogue: 0,0:08:51.50,0:08:53.90,Default,,0000,0000,0000,,喂 不要在里面吵架嘛
Dialogue: 0,0:09:00.40,0:09:02.30,Default,,0000,0000,0000,,我还是放弃吧
Dialogue: 0,0:09:06.50,0:09:09.20,Default,,0000,0000,0000,,玛吉的魔术只有使用蛋蛋吗
Dialogue: 0,0:09:09.30,0:09:10.10,Default,,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:09:10.40,0:09:12.00,Default,,0000,0000,0000,,那就没什么把戏了嘛
Dialogue: 0,0:09:17.80,0:09:19.10,Default,,0000,0000,0000,,你们为什么瞪我啊
Dialogue: 0,0:09:24.80,0:09:26.00,Default,,0000,0000,0000,,好了啦 小智
Dialogue: 0,0:09:26.20,0:09:28.50,Default,,0000,0000,0000,,跟它们玩瞪眼游戏一点用也没有
Dialogue: 0,0:09:28.60,0:09:30.50,Default,,0000,0000,0000,,就是呀 不要再这样瞪了
Dialogue: 0,0:09:32.20,0:09:32.60,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:09:37.60,0:09:40.90,Default,,0000,0000,0000,,你可不可以转三圈 学习妙蛙种子的动作
Dialogue: 0,0:09:48.40,0:09:50.60,Default,,0000,0000,0000,,这…这到底是怎么回事
Dialogue: 0,0:09:50.90,0:09:54.40,Default,,0000,0000,0000,,搞不好 这点子可行
Dialogue: 0,0:09:57.57,0:10:00.41,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(310,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(445,168)}我是谁
Dialogue: 0,0:10:03.04,0:10:06.41,Default2,,0000,0000,0000,,{\fad(330,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H4EF0E3&\pos(457,168)}蛋蛋
Dialogue: 0,0:10:03.04,0:10:06.41,Default2,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(38,311)}{\fs22}№ 102  蛋蛋\N身高：0.4m    体重：2.5kg\N属性：草+超\N特性：叶绿素\N分类：蛋小精灵\N 看上去像是什么东西的蛋，\N实际上是近似于植物的种子的生物。
Dialogue: 0,0:10:06.49,0:10:09.16,Default,,0000,0000,0000,,{\move(320,65,880,65,0,2580)}{an5\fs22\pos(320,65)}{\c&H0014A8&}注意：{\c&HFFFFFF&}☆前方是绿叶森林\N随随便便就把蛋蛋带来的话，可是会进化成椰蛋树的
Dialogue: 0,0:10:07.80,0:10:10.40,Default,,0000,0000,0000,,就这样一直往绿叶森林去吧
Dialogue: 0,0:10:11.60,0:10:12.60,Default,,0000,0000,0000,,知道了
Dialogue: 0,0:10:13.00,0:10:16.10,Default,,0000,0000,0000,,虽然有一点对不起你 不过还是要请你为我做点事
Dialogue: 0,0:10:16.90,0:10:17.80,Default,,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:10:18.10,0:10:21.00,Default,,0000,0000,0000,,那个神气的小鬼头被他给控制了
Dialogue: 0,0:10:21.50,0:10:23.00,Default,,0000,0000,0000,,这个好 可以利用
Dialogue: 0,0:10:23.20,0:10:24.30,Default,,0000,0000,0000,,去收服它
Dialogue: 0,0:10:24.90,0:10:28.30,Default,,0000,0000,0000,,等了解他们要去的地方以后 再下手也不迟
Dialogue: 0,0:10:29.30,0:10:30.40,Default,,0000,0000,0000,,他跟玛吉先生在一起
Dialogue: 0,0:10:30.50,0:10:33.20,Default,,0000,0000,0000,,是啊 有人说看到他们一起去绿叶森林了
Dialogue: 0,0:10:37.70,0:10:40.40,Default,,0000,0000,0000,,果然 小智他们真的去绿叶森林了
Dialogue: 0,0:10:40.50,0:10:42.50,Default,,0000,0000,0000,,为什么小智要跟玛吉一起走呢
Dialogue: 0,0:10:43.30,0:10:44.00,Default,,0000,0000,0000,,难道是…
Dialogue: 0,0:10:50.70,0:10:54.80,Default,,0000,0000,0000,,难道说小智是在那个时候中了蛋蛋们的催眠术
Dialogue: 0,0:10:55.10,0:10:58.60,Default,,0000,0000,0000,,这么说小智是被玛吉先生给控制住了
Dialogue: 0,0:10:59.80,0:11:01.10,Default,,0000,0000,0000,,我们走吧 皮卡丘
Dialogue: 0,0:11:03.00,0:11:04.70,Default,,0000,0000,0000,,停
Dialogue: 0,0:11:06.30,0:11:10.00,Default,,0000,0000,0000,,小智 你是立志要成为小精灵大师的吧
Dialogue: 0,0:11:10.20,0:11:10.70,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:11:10.90,0:11:13.80,Default,,0000,0000,0000,,那么你看 在那边的小精灵是什么
Dialogue: 0,0:11:14.10,0:11:14.50,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:11:15.80,0:11:18.00,Default,,0000,0000,0000,,椰蛋树 椰子小精灵
Dialogue: 0,0:11:18.20,0:11:21.00,Default,,0000,0000,0000,,又有个绰号 被称为行走的热带雨林
Dialogue: 0,0:11:21.70,0:11:23.30,Default,,0000,0000,0000,,每一个果实都有一张脸孔
Dialogue: 0,0:11:23.60,0:11:25.10,Default,,0000,0000,0000,,而且都拥有自己的意志
Dialogue: 0,0:11:25.50,0:11:27.40,Default,,0000,0000,0000,,擅长的绝招是催眠术
Dialogue: 0,0:11:28.00,0:11:31.00,Default,,0000,0000,0000,,小智 我希望你去跟椰蛋树决斗
Dialogue: 0,0:11:31.20,0:11:32.20,Default,,0000,0000,0000,,我知道了
Dialogue: 0,0:11:32.70,0:11:35.90,Default,,0000,0000,0000,,小火龙 杰尼龟 妙蛙种子 大家一起上
Dialogue: 0,0:11:41.30,0:11:44.10,Default,,0000,0000,0000,,我就趁它变弱了 把它收服起来
Dialogue: 0,0:11:47.20,0:11:48.80,Default,,0000,0000,0000,,收服椰蛋树了
Dialogue: 0,0:11:54.60,0:11:56.80,Default,,0000,0000,0000,,得到第二只椰蛋树了
Dialogue: 0,0:12:02.40,0:12:06.70,Default,,0000,0000,0000,,又得到了 又得到了…
Dialogue: 0,0:12:15.80,0:12:18.50,Default,,0000,0000,0000,,搜集到这么多的椰蛋树了
Dialogue: 0,0:12:19.20,0:12:21.00,Default,,0000,0000,0000,,小智 已经可以了
Dialogue: 0,0:12:21.30,0:12:21.60,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:12:21.90,0:12:23.40,Default,,0000,0000,0000,,大家回来吧
Dialogue: 0,0:12:24.30,0:12:26.30,Default,,0000,0000,0000,,有这么多椰蛋树的话
Dialogue: 0,0:12:26.40,0:12:29.00,Default,,0000,0000,0000,,我就可以对全镇的人施以催眠术了
Dialogue: 0,0:12:29.10,0:12:31.60,Default,,0000,0000,0000,,这样他们就会来看我魔术
Dialogue: 0,0:12:31.70,0:12:34.50,Default,,0000,0000,0000,,太好了 我终于可以到百老汇表演咯
Dialogue: 0,0:12:36.30,0:12:37.60,Default,,0000,0000,0000,,那是不可能的
Dialogue: 0,0:12:37.80,0:12:38.80,Default,,0000,0000,0000,,什么人
Dialogue: 0,0:12:40.10,0:12:42.10,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:12:42.20,0:12:44.20,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:12:44.40,0:12:46.20,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:12:46.50,0:12:48.40,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:12:48.80,0:12:51.30,Default,,0000,0000,0000,,什么 他们看来比我更像魔术师
Dialogue: 0,0:12:51.50,0:12:53.80,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:12:54.20,0:12:56.40,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:12:58.90,0:12:59.50,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:12:59.90,0:13:00.80,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:13:00.90,0:13:05.29,Default,,0000,0000,0000,,看 世界大魔术 我拉
Dialogue: 0,0:13:06.20,0:13:08.20,Default,,0000,0000,0000,,哇 这真是太了不起了
Dialogue: 0,0:13:08.30,0:13:09.40,Default,,0000,0000,0000,,话再继续
Dialogue: 0,0:13:10.20,0:13:13.00,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:13:13.40,0:13:16.20,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天等着我们
Dialogue: 0,0:13:19.10,0:13:19.80,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:13:21.70,0:13:24.63,Default,,0000,0000,0000,,你既然是魔术师至少要做到这种程度吧
Dialogue: 0,0:13:24.69,0:13:25.60,Default,,0000,0000,0000,,就是说呀
Dialogue: 0,0:13:25.90,0:13:27.70,Default,,0000,0000,0000,,我已经输给外行人了
Dialogue: 0,0:13:27.90,0:13:30.60,Default,,0000,0000,0000,,老兄 虽然你没有当魔术师的才华
Dialogue: 0,0:13:30.70,0:13:32.40,Default,,0000,0000,0000,,可是这些椰蛋树挺好用的
Dialogue: 0,0:13:32.90,0:13:34.60,Default,,0000,0000,0000,,你的椰蛋树军团我们接收了
Dialogue: 0,0:13:34.70,0:13:38.90,Default,,0000,0000,0000,,我们要利用它们来得到全世界的小精灵
Dialogue: 0,0:13:39.20,0:13:40.00,Default,,0000,0000,0000,,怎么这样啊
Dialogue: 0,0:13:40.50,0:13:42.30,Default,,0000,0000,0000,,你敢拒绝吗
Dialogue: 0,0:13:42.50,0:13:44.00,Default,,0000,0000,0000,,由不得你
Dialogue: 0,0:13:47.50,0:13:50.30,Default,,0000,0000,0000,,别反抗我们 难道不怕他受苦吗
Dialogue: 0,0:13:52.20,0:13:56.00,Default,,0000,0000,0000,,你们来得正好 我想让你们办点事
Dialogue: 0,0:14:00.00,0:14:01.30,Default,,0000,0000,0000,,蛋蛋的情况好像有点奇怪
Dialogue: 0,0:14:01.60,0:14:02.20,Default,,0000,0000,0000,,这…
Dialogue: 0,0:14:02.60,0:14:03.40,Default,,0000,0000,0000,,该不会是…
Dialogue: 0,0:14:03.52,0:14:04.40,Default,,0000,0000,0000,,进化了
Dialogue: 0,0:14:05.40,0:14:06.60,Default,,0000,0000,0000,,自己主动进化吗
Dialogue: 0,0:14:13.00,0:14:14.30,Default,,0000,0000,0000,,我…我觉得…
Dialogue: 0,0:14:14.60,0:14:15.90,Default,,0000,0000,0000,,好想睡觉
Dialogue: 0,0:14:16.30,0:14:19.10,Default,,0000,0000,0000,,它们的眼睛会放出催眠光线
Dialogue: 0,0:14:19.10,0:14:19.70,Default,,0000,0000,0000,,对哦
Dialogue: 0,0:14:19.90,0:14:21.70,Default,,0000,0000,0000,,不要用眼睛看就好了嘛
Dialogue: 0,0:14:24.30,0:14:25.20,Default,,0000,0000,0000,,住手啊
Dialogue: 0,0:14:25.30,0:14:26.20,Default,,0000,0000,0000,,快住手
Dialogue: 0,0:14:26.30,0:14:27.10,Default,,0000,0000,0000,,不要
Dialogue: 0,0:14:27.60,0:14:29.00,Default,,0000,0000,0000,,你们做得很好 椰蛋树
Dialogue: 0,0:14:36.40,0:14:39.10,Default,,0000,0000,0000,,椰蛋树 已经不用再用催眠术了
Dialogue: 0,0:14:46.50,0:14:47.60,Default,,0000,0000,0000,,这…这是…
Dialogue: 0,0:14:48.50,0:14:50.30,Default,,0000,0000,0000,,等等 你们要去哪里
Dialogue: 0,0:14:54.50,0:14:57.80,Default,,0000,0000,0000,,你们应该要听我的…
Dialogue: 0,0:14:58.80,0:15:01.30,Default,,0000,0000,0000,,什么 森林在移动啊
Dialogue: 0,0:15:01.90,0:15:04.20,Default,,0000,0000,0000,,不对 那是…
Dialogue: 0,0:15:04.50,0:15:05.60,Default,,0000,0000,0000,,是椰蛋树群呀
Dialogue: 0,0:15:10.60,0:15:11.80,Default,,0000,0000,0000,,事情怎么会变成这样
Dialogue: 0,0:15:12.80,0:15:13.80,Default,,0000,0000,0000,,是火箭队
Dialogue: 0,0:15:15.60,0:15:16.90,Default,,0000,0000,0000,,小智 小智
Dialogue: 0,0:15:17.60,0:15:19.00,Default,,0000,0000,0000,,你振作一点呀 小智
Dialogue: 0,0:15:19.10,0:15:19.60,Default,,0000,0000,0000,,玛吉先生
Dialogue: 0,0:15:20.10,0:15:22.60,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 让小智清醒过来啊
Dialogue: 0,0:15:26.10,0:15:28.60,Default,,0000,0000,0000,,奇怪 我刚刚是怎么啦
Dialogue: 0,0:15:28.90,0:15:30.60,Default,,0000,0000,0000,,因为你中了催眠术
Dialogue: 0,0:15:30.80,0:15:31.90,Default,,0000,0000,0000,,催眠术
Dialogue: 0,0:15:32.60,0:15:33.80,Default,,0000,0000,0000,,对了 玛吉先生人呢
Dialogue: 0,0:15:34.00,0:15:35.00,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:15:35.30,0:15:37.50,Default,,0000,0000,0000,,玛吉先生 到底发生什么事了
Dialogue: 0,0:15:37.70,0:15:41.60,Default,,0000,0000,0000,,椰蛋树它们互相使用催眠术 产生混乱了
Dialogue: 0,0:15:41.90,0:15:44.50,Default,,0000,0000,0000,,那些椰蛋树都向城镇的方向跑过去了
Dialogue: 0,0:15:45.40,0:15:46.40,Default,,0000,0000,0000,,得赶快阻止才行啊
Dialogue: 0,0:15:46.90,0:15:49.40,Default,,0000,0000,0000,,可是我的力量无法阻止
Dialogue: 0,0:15:55.40,0:15:56.50,Default,,0000,0000,0000,,奇怪 怎么回事
Dialogue: 0,0:15:57.30,0:15:58.90,Default,,0000,0000,0000,,森林向这边跑过来了
Dialogue: 0,0:15:59.00,0:16:00.50,Default,,0000,0000,0000,,不对 那是椰蛋树
Dialogue: 0,0:16:09.40,0:16:10.50,Default,,0000,0000,0000,,好严重哦
Dialogue: 0,0:16:10.80,0:16:13.00,Default,,0000,0000,0000,,所有房子都被它们踏平了
Dialogue: 0,0:16:13.10,0:16:14.90,Default,,0000,0000,0000,,喂 你们也快点逃走吧
Dialogue: 0,0:16:16.30,0:16:19.30,Default,,0000,0000,0000,,那些椰蛋树又要向这边跑过来了
Dialogue: 0,0:16:20.30,0:16:22.50,Default,,0000,0000,0000,,我们已经在这广场设置了定时炸弹
Dialogue: 0,0:16:23.00,0:16:26.00,Default,,0000,0000,0000,,等到那些椰蛋树经过这附近的时候…
Dialogue: 0,0:16:29.10,0:16:32.46,Default,,0000,0000,0000,,怎么这样 那些椰蛋树是中了催眠术才会这样的
Dialogue: 0,0:16:32.68,0:16:35.09,Default,,0000,0000,0000,,它们不知道自己在做什么啊
Dialogue: 0,0:16:35.40,0:16:38.40,Default,,0000,0000,0000,,总之不能再让本市受到破坏了
Dialogue: 0,0:16:38.90,0:16:40.60,Default,,0000,0000,0000,,你们几个就快点逃走吧
Dialogue: 0,0:16:42.22,0:16:45.70,Default,,0000,0000,0000,,等等啊 真是的 大家都太任性了
Dialogue: 0,0:16:46.30,0:16:48.20,Default,,0000,0000,0000,,到底该怎么办才好
Dialogue: 0,0:16:48.50,0:16:51.00,Default,,0000,0000,0000,,好 我负责去把它们阻挡下来
Dialogue: 0,0:16:52.20,0:16:54.50,Default,,0000,0000,0000,,玛吉先生 你也一起来
Dialogue: 0,0:16:58.60,0:17:00.60,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 妙蛙种子 小火龙
Dialogue: 0,0:17:00.90,0:17:02.30,Default,,0000,0000,0000,,大家都出来
Dialogue: 0,0:17:05.90,0:17:07.40,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 快用水枪
Dialogue: 0,0:17:09.70,0:17:11.60,Default,,0000,0000,0000,,椰蛋树 快醒啊
Dialogue: 0,0:17:13.00,0:17:15.20,Default,,0000,0000,0000,,只有水的话 椰蛋树反而更高兴啊
Dialogue: 0,0:17:15.50,0:17:17.70,Default,,0000,0000,0000,,那…妙蛙种子 使用飞叶快刀
Dialogue: 0,0:17:22.10,0:17:23.80,Default,,0000,0000,0000,,你帮它们理头发干什么
Dialogue: 0,0:17:24.00,0:17:25.70,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 妙蛙种子 回来
Dialogue: 0,0:17:27.10,0:17:28.80,Default,,0000,0000,0000,,小火龙 快用喷射火焰
Dialogue: 0,0:17:35.00,0:17:36.50,Default,,0000,0000,0000,,椰蛋树它们醒过来了
Dialogue: 0,0:17:36.60,0:17:38.20,Default,,0000,0000,0000,,快停下来 椰蛋树
Dialogue: 0,0:17:39.60,0:17:41.80,Default,,0000,0000,0000,,椰蛋树它们是最怕火的
Dialogue: 0,0:17:42.00,0:17:45.30,Default,,0000,0000,0000,,好 小火龙 用喷射火焰连续攻击
Dialogue: 0,0:18:01.10,0:18:04.50,Default,,0000,0000,0000,,小智 快一点 广场那边设了定时炸弹
Dialogue: 0,0:18:04.80,0:18:07.10,Default,,0000,0000,0000,,我知道了…我知道 可是…
Dialogue: 0,0:18:10.55,0:18:11.17,Default,,0000,0000,0000,,小火龙
Dialogue: 0,0:18:13.10,0:18:14.80,Default,,0000,0000,0000,,这样下去 椰蛋树们会…
Dialogue: 0,0:18:15.40,0:18:17.10,Default,,0000,0000,0000,,难道没有办法救它们了吗
Dialogue: 0,0:18:18.60,0:18:19.40,Default,,0000,0000,0000,,我想到了
Dialogue: 0,0:18:20.20,0:18:24.60,Default,,0000,0000,0000,,玛吉先生 用你的火焰魔术来让椰蛋树它们清醒吧
Dialogue: 0,0:18:25.30,0:18:27.70,Default,,0000,0000,0000,,可是我会再失败的
Dialogue: 0,0:18:28.00,0:18:29.40,Default,,0000,0000,0000,,我没有自信
Dialogue: 0,0:18:29.60,0:18:33.90,Default,,0000,0000,0000,,玛吉先生 你不是说过 你的梦想是站上百老汇的大舞台吗
Dialogue: 0,0:18:34.00,0:18:35.47,Default,,0000,0000,0000,,为了要达成那个梦想
Dialogue: 0,0:18:35.51,0:18:37.66,Default,,0000,0000,0000,,现在就应该让椰蛋树它们清醒才行呀
Dialogue: 0,0:18:38.80,0:18:39.20,Default,,0000,0000,0000,,我…
Dialogue: 0,0:18:42.10,0:18:43.80,Default,,0000,0000,0000,,我还是办不到
Dialogue: 0,0:18:43.80,0:18:46.50,Default,,0000,0000,0000,,真不中用 你看看人家小智的小火龙
Dialogue: 0,0:18:47.00,0:18:49.30,Default,,0000,0000,0000,,就连小精灵都那么努力
Dialogue: 0,0:18:49.90,0:18:51.94,Default,,0000,0000,0000,,你是人类啊 为什么不努力
Dialogue: 0,0:18:58.80,0:19:00.30,Default,,0000,0000,0000,,没错 我要试试看
Dialogue: 0,0:19:00.50,0:19:01.30,Default,,0000,0000,0000,,玛吉先生
Dialogue: 0,0:19:01.80,0:19:03.20,Default,,0000,0000,0000,,拜托你了 玛吉先生
Dialogue: 0,0:19:03.40,0:19:04.10,Default,,0000,0000,0000,,小火龙
Dialogue: 0,0:19:07.00,0:19:09.40,Default,,0000,0000,0000,,火焰…
Dialogue: 0,0:19:16.10,0:19:16.80,Default,,0000,0000,0000,,这里是…
Dialogue: 0,0:19:17.00,0:19:18.30,Default,,0000,0000,0000,,我怎么在这里
Dialogue: 0,0:19:25.40,0:19:26.00,Default,,0000,0000,0000,,成功了
Dialogue: 0,0:19:27.80,0:19:30.00,Default,,0000,0000,0000,,我成功了 我刚刚成功了
Dialogue: 0,0:19:30.60,0:19:31.90,Default,,0000,0000,0000,,太厉害了 玛吉先生
Dialogue: 0,0:19:33.50,0:19:36.20,Default,,0000,0000,0000,,椰蛋树 你的催眠术也被解除了
Dialogue: 0,0:19:36.30,0:19:39.00,Default,,0000,0000,0000,,太好了 真是太好了
Dialogue: 0,0:19:41.60,0:19:43.40,Default,,0000,0000,0000,,好险啊
Dialogue: 0,0:19:43.60,0:19:45.60,Default,,0000,0000,0000,,大家都得救了 太好了
Dialogue: 0,0:19:49.80,0:19:50.90,Default,,0000,0000,0000,,你怎么了 小火龙
Dialogue: 0,0:19:52.00,0:19:53.30,Default,,0000,0000,0000,,小火龙情况怪怪的
Dialogue: 0,0:19:53.80,0:19:55.10,Default,,0000,0000,0000,,它开始进化了
Dialogue: 0,0:20:01.00,0:20:02.80,Default,,0000,0000,0000,,火恐龙 火焰小精灵
Dialogue: 0,0:20:03.00,0:20:06.40,Default,,0000,0000,0000,,有锐利的爪子 尾巴的力量超级强
Dialogue: 0,0:20:07.40,0:20:08.60,Default,,0000,0000,0000,,太棒了 小火龙
Dialogue: 0,0:20:08.90,0:20:10.80,Default,,0000,0000,0000,,不 火恐龙 恭喜你
Dialogue: 0,0:20:13.60,0:20:14.98,Default,,0000,0000,0000,,你真有精神啊 火恐龙
Dialogue: 0,0:20:20.30,0:20:22.40,Default,,0000,0000,0000,,你一定要达成梦想哦
Dialogue: 0,0:20:22.70,0:20:24.10,Default,,0000,0000,0000,,记得要多多练习哦
Dialogue: 0,0:20:24.20,0:20:25.20,Default,,0000,0000,0000,,好好加油吧
Dialogue: 0,0:20:25.30,0:20:27.30,Default,,0000,0000,0000,,谢谢大家的鼓励
Dialogue: 0,0:20:27.50,0:20:29.10,Default,,0000,0000,0000,,再见
Dialogue: 0,0:20:30.20,0:20:31.50,Default,,0000,0000,0000,,魔术师玛吉
Dialogue: 0,0:20:31.60,0:20:34.20,Default,,0000,0000,0000,,以及拯救椰蛋树小精灵的小智等人
Dialogue: 0,0:20:34.70,0:20:38.50,Default,,0000,0000,0000,,小火龙也进化成火恐龙 这次真是好事连连
Dialogue: 0,0:20:39.40,0:20:42.50,Default,,0000,0000,0000,,可是…好像有人忘记了什么
Dialogue: 0,0:20:44.80,0:20:46.10,Default,,0000,0000,0000,,让开一下嘛
Dialogue: 0,0:20:46.30,0:20:47.90,Default,,0000,0000,0000,,让我们回去
Dialogue: 0,0:20:48.10,0:20:50.10,Default,,0000,0000,0000,,好不容易催眠术解除了
Dialogue: 0,0:20:51.10,0:20:52.85,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:22:21.10,0:22:23.60,Default,,0000,0000,0000,,清美是专门做小精灵药剂的人
Dialogue: 0,0:22:24.20,0:22:26.20,Default,,0000,0000,0000,,她说派拉斯进化成派拉斯特以后
Dialogue: 0,0:22:26.40,0:22:28.20,Default,,0000,0000,0000,,可以制造出很棒的药
Dialogue: 0,0:22:28.80,0:22:32.30,Default,,0000,0000,0000,,可是她的派拉斯非常胆小 总是不愿意跟人家对战
Dialogue: 0,0:22:33.00,0:22:35.40,Default,,0000,0000,0000,,不对战的话 派拉斯永远无法进化
Dialogue: 0,0:22:36.30,0:22:39.80,Default,,0000,0000,0000,,好 既然这样的话 我要让派拉斯进化
Dialogue: 0,0:22:40.60,0:22:42.40,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:22:42.80,0:22:44.40,Default,,0000,0000,0000,,派拉斯与派拉斯特
Dialogue: 0,0:22:44.80,0:22:46.90,Default,,0000,0000,0000,,大家也去收服宠物小精灵吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,原稿 加西     时间 キンヤ
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 冬月明美     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,监督 smnliu & MR
