[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 4
Video Position: 0
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]66.mp4

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:31.00,0:01:33.50,Default,,0000,0000,0000,,小智等人来到海边的都市比纳之后
Dialogue: 0,0:01:33.80,0:01:35.80,Default,,0000,0000,0000,,为了准备即将来临的小精灵联盟
Dialogue: 0,0:01:36.20,0:01:37.60,Default,,0000,0000,0000,,持续着自主训练
Dialogue: 0,0:01:38.30,0:01:41.10,Default,,0000,0000,0000,,小霞 小刚 别掉队啊
Dialogue: 0,0:01:41.20,0:01:43.50,Default,,0000,0000,0000,,小智这小子真有斗志耶
Dialogue: 0,0:01:43.70,0:01:48.00,Default,,0000,0000,0000,,因西野森教授的呆河马骚动而落后的进度 当然得补回来了
Dialogue: 0,0:02:02.10,0:02:02.70,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:02:02.80,0:02:03.60,Default,,0000,0000,0000,,危险
Dialogue: 0,0:02:09.30,0:02:10.50,Default,,0000,0000,0000,,你在搞什么鬼
Dialogue: 0,0:02:11.00,0:02:12.40,Default,,0000,0000,0000,,我才要问你到底有没有长眼睛呢
Dialogue: 0,0:02:12.60,0:02:13.50,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:02:19.10,0:02:20.10,Default,,0000,0000,0000,,为什么这么吵
Dialogue: 0,0:02:22.50,0:02:24.90,Default,,0000,0000,0000,,听好 大家不要吵了
Dialogue: 0,0:02:25.69,0:02:31.99,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(98,167,100,315)\t(0,3730,\clip(98,167,385,315))\c&H062F00&\pos(100,267)}踏浪皮卡丘的传说
Dialogue: 0,0:02:28.53,0:02:31.99,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H062F00&\bord0\shad0\pos(295,266)}▲
Dialogue: 0,0:02:42.60,0:02:44.20,Default,,0000,0000,0000,,终于恢复通畅了
Dialogue: 0,0:02:48.60,0:02:51.10,Default,,0000,0000,0000,,要慢跑没关系可是要小心哦
Dialogue: 0,0:02:51.30,0:02:52.90,Default,,0000,0000,0000,,嗯 对不起
Dialogue: 0,0:02:53.20,0:02:56.30,Default,,0000,0000,0000,,不过话说回来 今早好像车子格外地多啊
Dialogue: 0,0:02:56.30,0:02:59.10,Default,,0000,0000,0000,,而且大家都载着冲浪板呢
Dialogue: 0,0:02:59.30,0:03:01.10,Default,,0000,0000,0000,,这是因为伟大星期二要来啦
Dialogue: 0,0:03:01.50,0:03:02.80,Default,,0000,0000,0000,,伟大星期二
Dialogue: 0,0:03:03.30,0:03:07.10,Default,,0000,0000,0000,,就是据说每二十年一次来到这个海岸的大海浪哦
Dialogue: 0,0:03:10.70,0:03:11.60,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:03:16.20,0:03:18.10,Default,,0000,0000,0000,,大家在做什么
Dialogue: 0,0:03:18.80,0:03:22.20,Default,,0000,0000,0000,,看起来好像是想在那块岩石上插上旗子
Dialogue: 0,0:03:22.60,0:03:26.30,Default,,0000,0000,0000,,是想要成为传说啊 就像阿冉一样
Dialogue: 0,0:03:26.40,0:03:27.10,Default,,0000,0000,0000,,阿冉
Dialogue: 0,0:03:29.40,0:03:31.00,Default,,0000,0000,0000,,传说中的冲浪手 阿冉
Dialogue: 0,0:03:31.70,0:03:34.40,Default,,0000,0000,0000,,在很久以前他踏上了伟大星期二的浪头
Dialogue: 0,0:03:34.60,0:03:36.20,Default,,0000,0000,0000,,冲上那个最高点了
Dialogue: 0,0:03:41.40,0:03:45.40,Default,,0000,0000,0000,,从那之后许多的冲浪手都想要赶上阿冉
Dialogue: 0,0:03:45.90,0:03:48.40,Default,,0000,0000,0000,,但是…没有任何人能够达到那个高度
Dialogue: 0,0:03:49.30,0:03:52.90,Default,,0000,0000,0000,,大岩顶上的旗子到现在还是只有阿冉的
Dialogue: 0,0:03:55.60,0:03:56.60,Default,,0000,0000,0000,,事情就是这样子
Dialogue: 0,0:03:57.20,0:03:59.40,Default,,0000,0000,0000,,我想那个海浪一定非常高
Dialogue: 0,0:03:59.90,0:04:01.91,Default,,0000,0000,0000,,竟然能够驾驭这样的大浪
Dialogue: 0,0:04:02.33,0:04:05.03,Default,,0000,0000,0000,,那个叫做阿冉的人一定是个非常厉害的冲浪手
Dialogue: 0,0:04:11.60,0:04:14.40,Default,,0000,0000,0000,,喂 你的自主训练怎么办
Dialogue: 0,0:04:14.50,0:04:18.00,Default,,0000,0000,0000,,追上阿冉成为传说也是很棒的自主训练啊
Dialogue: 0,0:04:18.10,0:04:21.00,Default,,0000,0000,0000,,什么嘛 说到底不就是想玩而已嘛
Dialogue: 0,0:04:21.20,0:04:24.10,Default,,0000,0000,0000,,好了 都难得来到海边了不是吗
Dialogue: 0,0:04:24.40,0:04:25.80,Default,,0000,0000,0000,,就稍微玩一会儿吧
Dialogue: 0,0:04:26.30,0:04:28.10,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: 0,0:04:30.00,0:04:33.00,Default,,0000,0000,0000,,顽皮人鱼小霞 上了
Dialogue: 0,0:05:06.40,0:05:11.00,Default,,0000,0000,0000,,是场大浪 但是并不是伟大星期二
Dialogue: 0,0:05:16.10,0:05:18.00,Default,,0000,0000,0000,,在玩了 在玩了
Dialogue: 0,0:05:23.20,0:05:26.00,Default,,0000,0000,0000,,他这样子绝对不可能成为传说的
Dialogue: 0,0:05:26.40,0:05:27.60,Default,,0000,0000,0000,,对不对 波克比
Dialogue: 0,0:05:31.20,0:05:32.10,Default,,0000,0000,0000,,好咸
Dialogue: 0,0:05:34.60,0:05:38.00,Default,,0000,0000,0000,,我的脚
Dialogue: 0,0:05:46.70,0:05:47.80,Default,,0000,0000,0000,,情况不太对耶
Dialogue: 0,0:05:53.00,0:05:55.00,Default,,0000,0000,0000,,小智 你没问题吧
Dialogue: 0,0:05:55.40,0:05:57.30,Default,,0000,0000,0000,,我的脚 我的脚
Dialogue: 0,0:05:58.30,0:05:59.30,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:06:03.80,0:06:04.70,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:06:14.90,0:06:16.10,Default,,0000,0000,0000,,右边 迈克尔
Dialogue: 0,0:06:21.00,0:06:22.50,Default,,0000,0000,0000,,好 U字回转
Dialogue: 0,0:06:37.70,0:06:39.70,Default,,0000,0000,0000,,皮卡…丘
Dialogue: 0,0:06:55.70,0:06:56.50,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:06:56.70,0:06:57.70,Default,,0000,0000,0000,,你醒了
Dialogue: 0,0:06:58.10,0:06:59.50,Default,,0000,0000,0000,,你没事吧 小智
Dialogue: 0,0:07:01.00,0:07:01.50,Default,,0000,0000,0000,,这是哪儿
Dialogue: 0,0:07:02.00,0:07:03.10,Default,,0000,0000,0000,,这里是我的房子
Dialogue: 0,0:07:04.90,0:07:07.50,Default,,0000,0000,0000,,怎么样小弟弟 有没有哪里痛啊
Dialogue: 0,0:07:08.00,0:07:10.40,Default,,0000,0000,0000,,我没事 叔叔是…
Dialogue: 0,0:07:10.60,0:07:11.94,Default,,0000,0000,0000,,他是文森特先生
Dialogue: 0,0:07:11.94,0:07:15.70,Default,,0000,0000,0000,,他救了小智 是你的救命恩人哦
Dialogue: 0,0:07:16.40,0:07:19.90,Default,,0000,0000,0000,,原来是这样 谢谢你 文森特先生
Dialogue: 0,0:07:20.20,0:07:22.30,Default,,0000,0000,0000,,要道谢的话 去对它说吧
Dialogue: 0,0:07:28.80,0:07:29.50,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:07:29.80,0:07:32.00,Default,,0000,0000,0000,,那是我的皮卡丘 迈克尔
Dialogue: 0,0:07:32.80,0:07:33.60,Default,,0000,0000,0000,,迈克尔
Dialogue: 0,0:07:59.10,0:08:02.10,Default,,0000,0000,0000,,哇 皮卡加上皮卡就是闪闪发光
Dialogue: 0,0:08:02.10,0:08:05.00,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘竟然有两只 太让人高兴了
Dialogue: 0,0:08:05.10,0:08:07.60,Default,,0000,0000,0000,,高兴 高兴 太幸运了
Dialogue: 0,0:08:07.60,0:08:09.60,Default,,0000,0000,0000,,打包在一起拿去老大那里的话
Dialogue: 0,0:08:09.70,0:08:12.00,Default,,0000,0000,0000,,以前的失败就可以一笔勾销了
Dialogue: 0,0:08:12.10,0:08:15.40,Default,,0000,0000,0000,,然后薪水翻倍 奖金无限大
Dialogue: 0,0:08:15.60,0:08:17.30,Default,,0000,0000,0000,,升官的道路就如愿以偿了
Dialogue: 0,0:08:17.60,0:08:20.60,Default,,0000,0000,0000,,好 两只皮卡丘捕捉作战计划开始
Dialogue: 0,0:08:20.80,0:08:21.90,Default,,0000,0000,0000,,是 长官
Dialogue: 0,0:08:28.80,0:08:33.10,Default,,0000,0000,0000,,乖乖 波克比要乖乖睡觉哦
Dialogue: 0,0:08:36.70,0:08:39.80,Default,,0000,0000,0000,,文森特先生是一个人在这里生活吗
Dialogue: 0,0:08:40.10,0:08:42.50,Default,,0000,0000,0000,,我不是一个人 还有迈克尔在呢
Dialogue: 0,0:08:42.70,0:08:43.80,Default,,0000,0000,0000,,对哦
Dialogue: 0,0:08:44.00,0:08:45.10,Default,,0000,0000,0000,,你们住这里很久了吗
Dialogue: 0,0:08:45.90,0:08:48.60,Default,,0000,0000,0000,,我算算看大概已经有二十年了吧
Dialogue: 0,0:08:48.80,0:08:49.70,Default,,0000,0000,0000,,二十年
Dialogue: 0,0:08:50.30,0:08:54.50,Default,,0000,0000,0000,,迈克尔既不是我收服到的 也不是别人转让给我的
Dialogue: 0,0:08:55.60,0:08:58.30,Default,,0000,0000,0000,,那个家伙是从海上漂来的
Dialogue: 0,0:09:40.60,0:09:42.40,Default,,0000,0000,0000,,我不知道是发生了什么事
Dialogue: 0,0:09:42.90,0:09:46.00,Default,,0000,0000,0000,,但是从那天开始迈克尔就成为我的家人了
Dialogue: 0,0:09:47.70,0:09:50.80,Default,,0000,0000,0000,,哇 好不可思议的邂逅哦
Dialogue: 0,0:09:53.00,0:09:56.00,Default,,0000,0000,0000,,迈克尔它真的是一只不可思议的皮卡丘
Dialogue: 0,0:09:56.40,0:09:57.20,Default,,0000,0000,0000,,怎么说呢
Dialogue: 0,0:09:58.20,0:10:01.10,Default,,0000,0000,0000,,它可以用身体来感觉海浪
Dialogue: 0,0:10:01.50,0:10:02.80,Default,,0000,0000,0000,,用身体…
Dialogue: 0,0:10:03.10,0:10:04.00,Default,,0000,0000,0000,,感觉海浪
Dialogue: 0,0:10:04.60,0:10:07.90,Default,,0000,0000,0000,,迈克尔它能知道大海浪接近
Dialogue: 0,0:10:08.50,0:10:11.00,Default,,0000,0000,0000,,而且它还能够预测海浪的动向
Dialogue: 0,0:10:12.10,0:10:16.80,Default,,0000,0000,0000,,我跟迈克尔组成搭档 驾驭了各式各样的海浪
Dialogue: 0,0:10:19.00,0:10:22.10,Default,,0000,0000,0000,,文森特先生 这张照片是迈克尔吧
Dialogue: 0,0:10:22.70,0:10:25.00,Default,,0000,0000,0000,,那是二十年前的我跟迈克尔
Dialogue: 0,0:10:25.20,0:10:27.30,Default,,0000,0000,0000,,那么再下面的照片是…
Dialogue: 0,0:10:28.60,0:10:30.10,Default,,0000,0000,0000,,是四十年前的我
Dialogue: 0,0:10:31.69,0:10:33.10,Default,,0000,0000,0000,,那个小孩是文森特先生啊
Dialogue: 0,0:10:34.25,0:10:38.40,Default,,0000,0000,0000,,那么跟你拍在一起的人呢 就是旁边那张合照
Dialogue: 0,0:10:39.30,0:10:42.40,Default,,0000,0000,0000,,是阿冉 传说中的冲浪手 阿冉
Dialogue: 0,0:10:48.99,0:10:52.37,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(220,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\pos(444,164)\c&H76D6D6&}我是谁
Dialogue: 0,0:10:55.70,0:10:58.37,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(400,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H76D6D6&\be10\pos(438,215)}皮卡丘
Dialogue: 0,0:10:56.62,0:10:58.37,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)\bord2\shad0\fs31\3c&H000000&\c&H76D6D6&\be10\pos(438,251)}【迈克尔】
Dialogue: 0,0:10:55.70,0:10:58.37,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(35,318)}{\pos(25,300)}{\fs22}№ 025  皮卡丘\N身高：0.4m    体重：6.0kg\N属性：电气\N特性：静电\N分类：鼠小精灵\N 两边的脸颊中有小小的电气囊，\N遇到危险的时候会从这边放出电来。
Dialogue: 0,0:11:11.20,0:11:14.60,Default,,0000,0000,0000,,阿冉是所有海边男儿憧憬的对象
Dialogue: 0,0:11:15.50,0:11:19.20,Default,,0000,0000,0000,,面对任何海浪都毫不畏惧的勇气 以及完美的技术
Dialogue: 0,0:11:19.70,0:11:23.40,Default,,0000,0000,0000,,因为向往这样的阿冉 我开始了冲浪
Dialogue: 0,0:12:32.30,0:12:37.60,Default,,0000,0000,0000,,阿冉在等着它 一直在等着它
Dialogue: 0,0:12:42.80,0:12:49.90,Default,,0000,0000,0000,,然后 它终于来了 伟大星期二 二十年一次的大海浪
Dialogue: 0,0:13:11.20,0:13:13.70,Default,,0000,0000,0000,,那个时候阿冉成为了传说
Dialogue: 0,0:13:15.10,0:13:18.20,Default,,0000,0000,0000,,让所有冲浪手们流传下去的传说
Dialogue: 0,0:13:35.20,0:13:36.50,Default,,0000,0000,0000,,下一次就轮到你了
Dialogue: 0,0:13:37.60,0:13:40.50,Default,,0000,0000,0000,,阿冉留下这句话把冲浪板送给我
Dialogue: 0,0:13:41.90,0:13:45.20,Default,,0000,0000,0000,,然后向遥远的海洋旅行去了
Dialogue: 0,0:13:52.00,0:13:56.00,Default,,0000,0000,0000,,二十年后我挑战了伟大星期二
Dialogue: 0,0:13:58.70,0:13:59.30,Default,,0000,0000,0000,,可是…
Dialogue: 0,0:14:07.70,0:14:10.80,Default,,0000,0000,0000,,失望沮丧的我还起了放弃冲浪的念头
Dialogue: 0,0:14:16.20,0:14:19.20,Default,,0000,0000,0000,,就在那个时候我碰见了迈克尔
Dialogue: 0,0:14:19.90,0:14:22.00,Default,,0000,0000,0000,,可以用身体感觉海浪的皮卡丘
Dialogue: 0,0:14:25.10,0:14:29.60,Default,,0000,0000,0000,,就是因为它我才再度找回了冲浪的热情
Dialogue: 0,0:14:31.60,0:14:33.40,Default,,0000,0000,0000,,这就是命运的邂逅啊
Dialogue: 0,0:14:34.00,0:14:38.50,Default,,0000,0000,0000,,从此以后我跟迈克尔组成搭档 称霸了所有的海浪
Dialogue: 0,0:14:39.00,0:14:40.30,Default,,0000,0000,0000,,剩下的只有一个
Dialogue: 0,0:14:40.70,0:14:42.10,Default,,0000,0000,0000,,只有伟大星期二
Dialogue: 0,0:14:42.60,0:14:44.60,Default,,0000,0000,0000,,我支持你
Dialogue: 0,0:14:45.10,0:14:47.90,Default,,0000,0000,0000,,这次一定要驾驭伟大星期二哦
Dialogue: 0,0:14:48.40,0:14:50.00,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 小智
Dialogue: 0,0:14:52.40,0:14:53.00,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:14:58.50,0:14:59.20,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:14:59.70,0:15:00.60,Default,,0000,0000,0000,,这到底怎么回事
Dialogue: 0,0:15:01.10,0:15:03.40,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:15:03.60,0:15:05.70,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:15:06.50,0:15:08.50,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:15:08.70,0:15:10.70,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:15:11.00,0:15:13.20,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实的邪恶
Dialogue: 0,0:15:13.30,0:15:15.40,Default,,0000,0000,0000,,可爱又迷人的反派角色
Dialogue: 0,0:15:15.50,0:15:16.00,Default,,0000,0000,0000,,武藏
Dialogue: 0,0:15:16.70,0:15:17.30,Default,,0000,0000,0000,,小次郎
Dialogue: 0,0:15:18.20,0:15:21.20,Default,,0000,0000,0000,,我们是穿梭在银河的火箭队
Dialogue: 0,0:15:21.20,0:15:24.00,Default,,0000,0000,0000,,白洞 白色的明天在等着我们
Dialogue: 0,0:15:24.80,0:15:26.10,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:15:27.90,0:15:29.00,Default,,0000,0000,0000,,火箭队
Dialogue: 0,0:15:29.10,0:15:31.20,Default,,0000,0000,0000,,这些皮卡丘我们抢走了
Dialogue: 0,0:15:32.80,0:15:33.80,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:15:34.90,0:15:35.80,Default,,0000,0000,0000,,别乱来
Dialogue: 0,0:15:38.10,0:15:38.80,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:15:39.10,0:15:39.90,Default,,0000,0000,0000,,迈克尔
Dialogue: 0,0:15:41.30,0:15:42.20,Default,,0000,0000,0000,,文森特先生
Dialogue: 0,0:15:50.00,0:15:52.10,Default,,0000,0000,0000,,你别再做无意义的挣扎啦
Dialogue: 0,0:15:52.50,0:15:55.70,Default,,0000,0000,0000,,那容器会把电力全部吸走
Dialogue: 0,0:15:55.80,0:15:57.50,Default,,0000,0000,0000,,好了 全速前进
Dialogue: 0,0:15:57.60,0:15:58.60,Default,,0000,0000,0000,,是 长官
Dialogue: 0,0:16:07.30,0:16:07.90,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:16:12.10,0:16:13.40,Default,,0000,0000,0000,,是暴鲤龙
Dialogue: 0,0:16:13.50,0:16:14.90,Default,,0000,0000,0000,,为什么会在这个地方呢
Dialogue: 0,0:16:16.00,0:16:20.70,Default,,0000,0000,0000,,听说暴鲤龙是一年一度游到浅滩来产卵的耶
Dialogue: 0,0:16:29.10,0:16:30.10,Default,,0000,0000,0000,,在搞什么
Dialogue: 0,0:16:34.10,0:16:37.40,Default,,0000,0000,0000,,产卵期的暴鲤龙脾气暴躁易怒很危险的
Dialogue: 0,0:16:38.10,0:16:39.70,Default,,0000,0000,0000,,我们逃吧
Dialogue: 0,0:16:40.10,0:16:41.10,Default,,0000,0000,0000,,是 长官
Dialogue: 0,0:17:08.40,0:17:10.60,Default,,0000,0000,0000,,可恶的火箭队 跑到哪里去了
Dialogue: 0,0:17:11.30,0:17:12.90,Default,,0000,0000,0000,,你看那里
Dialogue: 0,0:17:21.50,0:17:23.70,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:17:27.10,0:17:28.40,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 看你的了
Dialogue: 0,0:17:31.40,0:17:33.10,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 用藤鞭
Dialogue: 0,0:17:43.00,0:17:43.70,Default,,0000,0000,0000,,迈克尔
Dialogue: 0,0:17:47.10,0:17:48.80,Default,,0000,0000,0000,,迈克尔 抓住这个
Dialogue: 0,0:17:54.40,0:17:55.40,Default,,0000,0000,0000,,文森特先生
Dialogue: 0,0:18:00.60,0:18:02.80,Default,,0000,0000,0000,,这样下去连我们也会有危险的
Dialogue: 0,0:18:03.30,0:18:04.80,Default,,0000,0000,0000,,暂时先回海边一下
Dialogue: 0,0:18:10.40,0:18:12.00,Default,,0000,0000,0000,,你没事吧 迈克尔
Dialogue: 0,0:18:19.10,0:18:19.80,Default,,0000,0000,0000,,这是…
Dialogue: 0,0:18:38.70,0:18:39.70,Default,,0000,0000,0000,,伟大星期二
Dialogue: 0,0:18:41.20,0:18:42.50,Default,,0000,0000,0000,,是伟大星期二
Dialogue: 0,0:18:45.10,0:18:46.90,Default,,0000,0000,0000,,大海浪迫近过来了
Dialogue: 0,0:18:47.20,0:18:50.30,Default,,0000,0000,0000,,非常危险 请大家赶快去避难
Dialogue: 0,0:19:00.80,0:19:04.40,Default,,0000,0000,0000,,文森特先生 迈克尔 你们一定要平安无事啊
Dialogue: 0,0:19:15.90,0:19:16.99,Default,,0000,0000,0000,,文森特先生
Dialogue: 0,0:19:17.09,0:19:17.77,Default,,0000,0000,0000,,迈克尔
Dialogue: 0,0:19:26.60,0:19:28.00,Default,,0000,0000,0000,,要上了 迈克尔
Dialogue: 0,0:19:45.20,0:19:48.30,Default,,0000,0000,0000,,去吧
Dialogue: 0,0:20:04.80,0:20:06.70,Default,,0000,0000,0000,,成功了耶
Dialogue: 0,0:20:10.80,0:20:15.10,Default,,0000,0000,0000,,文森特先生 你终于驾驭伟大星期二了呢
Dialogue: 0,0:20:29.90,0:20:32.70,Default,,0000,0000,0000,,文森特先生 成功了呢 恭喜你
Dialogue: 0,0:20:51.50,0:20:53.30,Default,,0000,0000,0000,,下一次就换你们了
Dialogue: 0,0:20:56.90,0:20:58.00,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:21:09.80,0:21:13.50,Default,,0000,0000,0000,,漂亮地驾驭了伟大星期二的文森特与迈克尔
Dialogue: 0,0:21:14.20,0:21:17.40,Default,,0000,0000,0000,,他们勇敢的英姿 作为一个新的传说
Dialogue: 0,0:21:17.70,0:21:20.20,Default,,0000,0000,0000,,一定会被永远流传下去吧
Dialogue: 0,0:21:28.20,0:21:31.90,Default,,0000,0000,0000,,为什么我们非得遇到这种倒霉事呢
Dialogue: 0,0:21:32.00,0:21:34.10,Default,,0000,0000,0000,,怎么做才能逃出这里呢
Dialogue: 0,0:21:34.80,0:21:37.90,Default,,0000,0000,0000,,我看如果没有大海浪过来是没办法了
Dialogue: 0,0:21:39.10,0:21:43.30,Default,,0000,0000,0000,,超级讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:23:09.80,0:23:12.10,Default,,0000,0000,0000,,那么 这次的小精灵是…
Dialogue: 0,0:23:12.50,0:23:14.10,Default,,0000,0000,0000,,皮…皮卡丘
Dialogue: 0,0:23:16.70,0:23:21.50,Default,,0000,0000,0000,,说到022号 对 就是大嘴雀
Dialogue: 0,0:23:23.80,0:23:26.40,Default,,0000,0000,0000,,大嘴雀是烈雀的进化型
Dialogue: 0,0:23:26.50,0:23:29.60,Default,,0000,0000,0000,,以那非常坚硬的大嘴巴而闻名
Dialogue: 0,0:23:30.00,0:23:31.40,Default,,0000,0000,0000,,就比如猎捕猎物的时候
Dialogue: 0,0:23:31.60,0:23:35.10,Default,,0000,0000,0000,,就是用这大嘴 不管什么东西都能贯穿
Dialogue: 0,0:23:36.70,0:23:40.10,Default,,0000,0000,0000,,就跟长相一样 性格也十分凶恶
Dialogue: 0,0:23:40.30,0:23:43.60,Default,,0000,0000,0000,,在空中小精灵里 也是备受惧怕的
Dialogue: 0,0:23:48.90,0:23:50.70,Default,,0000,0000,0000,,住手呀
Dialogue: 0,0:23:51.60,0:23:52.80,Default,,0000,0000,0000,,那么来造一句
Dialogue: 0,0:23:53.40,0:23:57.10,Default,,0000,0000,0000,,很痛的呀 不要啄呀 大嘴雀
Dialogue: 0,0:23:58.60,0:24:01.00,Default,,0000,0000,0000,,我可不愿意被它啄到哦
Dialogue: 0,0:24:01.80,0:24:03.90,Default,,0000,0000,0000,,大家也去收服宠物小精灵吧
Dialogue: 0,0:24:07.10,0:24:10.70,Default,,0000,0000,0000,,为了自主训练而来到山上 出现在我们面前的植物园
Dialogue: 0,0:24:11.30,0:24:13.40,Default,,0000,0000,0000,,面对美丽的大姐姐 小刚变得软绵绵
Dialogue: 0,0:24:13.80,0:24:15.80,Default,,0000,0000,0000,,面对臭臭花 妙蛙种子也迷得一塌糊涂
Dialogue: 0,0:24:16.30,0:24:19.40,Default,,0000,0000,0000,,再加上火箭队的闯入 整个场面变得一团乱
Dialogue: 0,0:24:19.90,0:24:21.40,Default,,0000,0000,0000,,这里就交给我吧
Dialogue: 0,0:24:21.70,0:24:24.60,Default,,0000,0000,0000,,我一定会守住植物园的和平的
Dialogue: 0,0:24:25.30,0:24:26.88,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:24:27.35,0:24:28.89,Default,,0000,0000,0000,,植物园的臭臭花
Dialogue: 0,0:24:29.70,0:24:31.60,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧




Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 yashete
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
