[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 4
Video Position: 0
Last Style Storage: Default

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:43.30,0:01:46.70,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟·石英大会终于进行到第四回合
Dialogue: 0,0:01:47.40,0:01:49.20,Default,,0000,0000,0000,,小茂 加油 加油…
Dialogue: 0,0:01:49.60,0:01:54.20,Default,,0000,0000,0000,,小智等人为了探查敌情 也来观看小茂的比赛
Dialogue: 0,0:01:55.00,0:01:59.50,Default,,0000,0000,0000,,好了 小茂选手与吉木选手能用的小精灵各剩一只
Dialogue: 0,0:01:59.70,0:02:01.00,Default,,0000,0000,0000,,比赛到最后的关头了
Dialogue: 0,0:02:02.50,0:02:03.60,Default,,0000,0000,0000,,谁会赢呢
Dialogue: 0,0:02:06.10,0:02:07.80,Default,,0000,0000,0000,,这场战斗好漫长
Dialogue: 0,0:02:14.10,0:02:16.10,Default,,0000,0000,0000,,尼多王 用角撞
Dialogue: 0,0:02:24.90,0:02:26.80,Default,,0000,0000,0000,,隆隆岩 用地球上投
Dialogue: 0,0:02:47.10,0:02:48.50,Default,,0000,0000,0000,,吉木选手获胜
Dialogue: 0,0:02:49.20,0:02:55.90,Default,,0000,0000,0000,,赢了赢了 吉木选手经过漫长的比赛之后赢得了第四回合
Dialogue: 0,0:03:00.60,0:03:04.10,Default,,0000,0000,0000,,小茂大人竟然输了
Dialogue: 0,0:03:05.10,0:03:06.40,Default,,0000,0000,0000,,小茂输了
Dialogue: 0,0:03:06.90,0:03:09.10,Default,,0000,0000,0000,,他不是一直都自信满满的吗
Dialogue: 0,0:03:12.83,0:03:19.71,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(134,167,136,315)\t(0,2200,\clip(134,167,385,315))\c&H002A00&\pos(136,283)}草之场地！
Dialogue: 0,0:03:13.74,0:03:19.71,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(134,307,136,345)\t(0,1170,\clip(134,307,285,345))\c&H002A00&\pos(136,316)}意外的强敌！
Dialogue: 0,0:03:15.66,0:03:19.71,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H002A00&\bord0\shad0\pos(272,314)}▲
Dialogue: 0,0:03:27.50,0:03:28.40,Default,,0000,0000,0000,,小茂
Dialogue: 0,0:03:30.00,0:03:30.70,Default,,0000,0000,0000,,小茂
Dialogue: 0,0:03:32.20,0:03:36.10,Default,,0000,0000,0000,,这次对我而言只是胜利女神没有对我微笑而已
Dialogue: 0,0:03:42.40,0:03:45.40,Default,,0000,0000,0000,,我的勋章就是你们的泪水啊
Dialogue: 0,0:03:52.10,0:03:52.70,Default,,0000,0000,0000,,再见了
Dialogue: 0,0:04:02.30,0:04:06.50,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 你能相信吗 那么强的小茂都输了
Dialogue: 0,0:04:07.60,0:04:10.60,Default,,0000,0000,0000,,真伤脑筋 我都怀疑自己能不能赢
Dialogue: 0,0:04:13.50,0:04:14.10,Default,,0000,0000,0000,,小刚
Dialogue: 0,0:04:14.20,0:04:17.30,Default,,0000,0000,0000,,小智 你别忘记我们过去的各种努力
Dialogue: 0,0:04:17.70,0:04:19.40,Default,,0000,0000,0000,,你对自己要有信心啊
Dialogue: 0,0:04:20.50,0:04:23.10,Default,,0000,0000,0000,,你看 皮卡丘也跟着你呢
Dialogue: 0,0:04:24.50,0:04:25.90,Default,,0000,0000,0000,,说得也是 皮卡丘
Dialogue: 0,0:04:26.10,0:04:32.40,Default,,0000,0000,0000,,小智 你在干什么 第四回合的比赛已经轮到你了
Dialogue: 0,0:04:32.50,0:04:34.40,Default,,0000,0000,0000,,啊 糟糕了
Dialogue: 0,0:04:41.70,0:04:43.10,Default,,0000,0000,0000,,谢谢惠顾
Dialogue: 0,0:04:43.80,0:04:45.30,Default,,0000,0000,0000,,哇 好畅销啊
Dialogue: 0,0:04:45.30,0:04:47.20,Default,,0000,0000,0000,,生意兴隆无懈可击啊
Dialogue: 0,0:04:47.90,0:04:49.30,Default,,0000,0000,0000,,可是我说你们两个 千万不要忘记了
Dialogue: 0,0:04:49.50,0:04:54.80,Default,,0000,0000,0000,,我们是邪恶的秘密组织火箭队的人
Dialogue: 0,0:04:55.50,0:04:56.50,Default,,0000,0000,0000,,我知道了
Dialogue: 0,0:04:56.70,0:04:58.90,Default,,0000,0000,0000,,在这里做生意只是战略中的一步
Dialogue: 0,0:04:59.50,0:05:03.70,Default,,0000,0000,0000,,可是这样子做生意 闲的时候为大食花浇水
Dialogue: 0,0:05:04.10,0:05:06.50,Default,,0000,0000,0000,,我觉得这样子有活着的感觉…
Dialogue: 0,0:05:08.30,0:05:09.30,Default,,0000,0000,0000,,他在干什么啊
Dialogue: 0,0:05:09.50,0:05:11.90,Default,,0000,0000,0000,,糟了 他开始向往起普通人的生活了
Dialogue: 0,0:05:12.00,0:05:14.80,Default,,0000,0000,0000,,这是坏蛋堕落的开始啊
Dialogue: 0,0:05:15.60,0:05:19.30,Default,,0000,0000,0000,,那个 大会纪念胸针已经卖完了吗
Dialogue: 0,0:05:20.30,0:05:21.90,Default,,0000,0000,0000,,对不起 已经卖…
Dialogue: 0,0:05:22.00,0:05:24.80,Default,,0000,0000,0000,,你等一下 我马上去从箱子里面翻出来
Dialogue: 0,0:05:28.60,0:05:29.60,Default,,0000,0000,0000,,该不会…
Dialogue: 0,0:05:29.60,0:05:32.60,Default,,0000,0000,0000,,刚才的胸针也使用瓶盖做出来的
Dialogue: 0,0:05:33.70,0:05:35.90,Default,,0000,0000,0000,,你们也快点来帮忙啊
Dialogue: 0,0:05:36.70,0:05:38.90,Default,,0000,0000,0000,,到底是谁擅长做生意
Dialogue: 0,0:05:39.60,0:05:42.40,Default,,0000,0000,0000,,好了 在草之场地进行的第四回合比赛已经开始了
Dialogue: 0,0:05:42.80,0:05:47.20,Default,,0000,0000,0000,,绿方是来自真新镇的小智选手
Dialogue: 0,0:05:50.40,0:05:51.60,Default,,0000,0000,0000,,终于轮到小智了
Dialogue: 0,0:05:51.70,0:05:53.90,Default,,0000,0000,0000,,他说这一次不需要军师
Dialogue: 0,0:05:53.90,0:05:55.70,Default,,0000,0000,0000,,不知道他到底行不行啊
Dialogue: 0,0:05:56.10,0:05:58.40,Default,,0000,0000,0000,,他大概是想尝试自己的力量吧
Dialogue: 0,0:05:58.80,0:06:03.10,Default,,0000,0000,0000,,这是草之场地 那他会使用的小精灵是妙蛙种子吧
Dialogue: 0,0:06:03.20,0:06:03.70,Default,,0000,0000,0000,,应该是吧
Dialogue: 0,0:06:03.90,0:06:05.40,Default,,0000,0000,0000,,可是他的对手呢
Dialogue: 0,0:06:05.50,0:06:08.70,Default,,0000,0000,0000,,从名字来看应该是个女生吧
Dialogue: 0,0:06:09.10,0:06:11.20,Default,,0000,0000,0000,,可是不知道是个怎么样的选手
Dialogue: 0,0:06:11.40,0:06:14.50,Default,,0000,0000,0000,,然后 红方的训练家是…
Dialogue: 0,0:06:29.80,0:06:33.00,Default,,0000,0000,0000,,来自姑娘镇的薰子选手
Dialogue: 0,0:06:34.30,0:06:35.20,Default,,0000,0000,0000,,请多指教
Dialogue: 0,0:06:36.40,0:06:38.20,Default,,0000,0000,0000,,超级大美女
Dialogue: 0,0:06:38.40,0:06:41.90,Default,,0000,0000,0000,,胜利胜利 薰子小姐胜利
Dialogue: 0,0:06:42.10,0:06:44.50,Default,,0000,0000,0000,,胜利胜利 薰子小姐胜利
Dialogue: 0,0:06:44.50,0:06:48.30,Default,,0000,0000,0000,,对方啦啦队人这么多 我们这边只有两个人
Dialogue: 0,0:06:49.10,0:06:51.00,Default,,0000,0000,0000,,太美丽了 薰子小姐
Dialogue: 0,0:06:51.50,0:06:54.30,Default,,0000,0000,0000,,小刚 为什么连你也跟着发呆啊
Dialogue: 0,0:06:55.10,0:06:57.00,Default,,0000,0000,0000,,好了 比赛时间到了
Dialogue: 0,0:06:59.80,0:07:01.10,Default,,0000,0000,0000,,比赛开始
Dialogue: 0,0:07:01.50,0:07:02.90,Default,,0000,0000,0000,,去吧 妙蛙种子
Dialogue: 0,0:07:04.20,0:07:07.20,Default,,0000,0000,0000,,赢了才是艳花 输了则是残花
Dialogue: 0,0:07:07.80,0:07:09.50,Default,,0000,0000,0000,,上吧 大针蜂
Dialogue: 0,0:07:12.60,0:07:14.20,Default,,0000,0000,0000,,大针蜂对抗妙蛙种子
Dialogue: 0,0:07:14.70,0:07:15.60,Default,,0000,0000,0000,,看来实力相当
Dialogue: 0,0:07:16.10,0:07:17.90,Default,,0000,0000,0000,,大针蜂 用撞击
Dialogue: 0,0:07:23.90,0:07:25.80,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 用飞叶快刀
Dialogue: 0,0:07:26.10,0:07:28.60,Default,,0000,0000,0000,,大针蜂 用双针
Dialogue: 0,0:07:34.80,0:07:36.90,Default,,0000,0000,0000,,接下来毒针攻击
Dialogue: 0,0:07:42.60,0:07:46.10,Default,,0000,0000,0000,,那个女孩子长得这么可爱 攻击起来却这么狠
Dialogue: 0,0:07:46.90,0:07:49.20,Default,,0000,0000,0000,,我好想成为薰子的助手…
Dialogue: 0,0:07:49.70,0:07:52.40,Default,,0000,0000,0000,,你到底在为哪边加油啊
Dialogue: 0,0:07:55.90,0:07:58.90,Default,,0000,0000,0000,,既然这样 用寄生种子
Dialogue: 0,0:08:07.00,0:08:07.80,Default,,0000,0000,0000,,大针蜂
Dialogue: 0,0:08:08.30,0:08:11.50,Default,,0000,0000,0000,,好 寄生种子在吸收大针蜂的体力了
Dialogue: 0,0:08:11.70,0:08:13.20,Default,,0000,0000,0000,,大针蜂…
Dialogue: 0,0:08:14.90,0:08:17.60,Default,,0000,0000,0000,,你到底是在为哪边加油啊
Dialogue: 0,0:08:17.80,0:08:19.80,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 用撞击
Dialogue: 0,0:08:29.20,0:08:30.60,Default,,0000,0000,0000,,大针蜂无法战斗
Dialogue: 0,0:08:31.80,0:08:32.50,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:08:32.60,0:08:35.80,Default,,0000,0000,0000,,太棒了 小智赢了
Dialogue: 0,0:08:36.00,0:08:39.10,Default,,0000,0000,0000,,还有下一个 还有下一个
Dialogue: 0,0:08:40.20,0:08:42.20,Default,,0000,0000,0000,,她们这样让人搞不懂赢的到底是谁
Dialogue: 0,0:08:43.10,0:08:45.60,Default,,0000,0000,0000,,接下来她会派出什么样小精灵呢
Dialogue: 0,0:08:45.70,0:08:47.90,Default,,0000,0000,0000,,不管怎么样都不可以大意轻敌
Dialogue: 0,0:08:51.20,0:08:52.40,Default,,0000,0000,0000,,下一个就用这孩子
Dialogue: 0,0:08:53.50,0:08:55.20,Default,,0000,0000,0000,,上吧 飞天螳螂
Dialogue: 0,0:08:59.60,0:09:00.20,Default,,0000,0000,0000,,飞天螳螂
Dialogue: 0,0:09:01.10,0:09:03.20,Default,,0000,0000,0000,,她怎么现在就派出那么强的
Dialogue: 0,0:09:04.00,0:09:04.70,Default,,0000,0000,0000,,这下子…
Dialogue: 0,0:09:06.10,0:09:07.00,Default,,0000,0000,0000,,比赛开始
Dialogue: 0,0:09:07.50,0:09:09.60,Default,,0000,0000,0000,,飞天螳螂 用连切
Dialogue: 0,0:09:16.80,0:09:18.80,Default,,0000,0000,0000,,飞天螳螂 用高速星星
Dialogue: 0,0:09:28.60,0:09:29.50,Default,,0000,0000,0000,,用藤鞭
Dialogue: 0,0:09:34.80,0:09:38.80,Default,,0000,0000,0000,,飞天螳螂 玩到这里就好 拿出你的大绝招来吧
Dialogue: 0,0:09:46.30,0:09:49.10,Default,,0000,0000,0000,,看吧 这就是飞天螳螂的影子分身
Dialogue: 0,0:10:03.03,0:10:05.40,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(220,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\c&H49CEC8&\pos(446,164)}我是谁
Dialogue: 0,0:10:08.95,0:10:11.37,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(280,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\be10\c&H49CEC8&\pos(455,164)}大针蜂
Dialogue: 0,0:10:08.95,0:10:11.37,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\fs22\pos(17,310)}№ 015  大针蜂\N身高：1.0m    体重：29.5kg\N属性：虫 + 毒\N特性：预感\N分类：毒蜂小精灵\N有时会集体出现。快速\N飞行，用尾部的毒针刺击敌人。
Dialogue: 0,0:10:16.60,0:10:23.40,Default,,0000,0000,0000,,加油加油 薰子小姐加油
Dialogue: 0,0:10:31.60,0:10:33.40,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 用藤鞭
Dialogue: 0,0:10:37.10,0:10:38.50,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 右边
Dialogue: 0,0:10:48.30,0:10:51.00,Default,,0000,0000,0000,,好了 你就慢慢陪它玩吧
Dialogue: 0,0:10:55.70,0:10:59.20,Default,,0000,0000,0000,,危机危机 小智选手的妙蛙种子陷入大危机了
Dialogue: 0,0:11:00.70,0:11:03.20,Default,,0000,0000,0000,,不愧是第四回合 能到这里的都很强
Dialogue: 0,0:11:03.30,0:11:04.40,Default,,0000,0000,0000,,到底该怎么办啊
Dialogue: 0,0:11:11.30,0:11:13.10,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 飞叶快刀
Dialogue: 0,0:11:21.60,0:11:23.10,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 避开
Dialogue: 0,0:11:27.90,0:11:28.80,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子
Dialogue: 0,0:11:29.50,0:11:32.40,Default,,0000,0000,0000,,对了 对三个都使出藤鞭
Dialogue: 0,0:11:46.60,0:11:48.30,Default,,0000,0000,0000,,飞天螳螂无法战斗
Dialogue: 0,0:11:48.50,0:11:49.60,Default,,0000,0000,0000,,干得好 妙蛙种子
Dialogue: 0,0:11:53.30,0:11:56.80,Default,,0000,0000,0000,,对手攻击力强 就说明它们防御力对应就降低了
Dialogue: 0,0:11:57.10,0:11:58.40,Default,,0000,0000,0000,,但是小智还真有一套
Dialogue: 0,0:11:58.70,0:12:01.40,Default,,0000,0000,0000,,这表示过去的训练让他有长足的进步了
Dialogue: 0,0:12:01.60,0:12:03.80,Default,,0000,0000,0000,,这场比赛搞不好也会赢哦
Dialogue: 0,0:12:04.00,0:12:06.30,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子就赢了两只
Dialogue: 0,0:12:07.30,0:12:08.10,Default,,0000,0000,0000,,也许吧
Dialogue: 0,0:12:11.50,0:12:13.10,Default,,0000,0000,0000,,这场比赛我也要赢
Dialogue: 0,0:12:17.00,0:12:18.50,Default,,0000,0000,0000,,是皮卡丘耶 好棒…
Dialogue: 0,0:12:19.00,0:12:19.80,Default,,0000,0000,0000,,好大的皮卡丘
Dialogue: 0,0:12:21.30,0:12:24.10,Default,,0000,0000,0000,,趁大家的注意力都集中在气球上的皮卡丘的时候
Dialogue: 0,0:12:24.40,0:12:26.80,Default,,0000,0000,0000,,把选手拿着的小精灵都吸收过来
Dialogue: 0,0:12:28.10,0:12:30.00,Default,,0000,0000,0000,,吸收号已经准备完毕了
Dialogue: 0,0:12:30.30,0:12:32.50,Default,,0000,0000,0000,,这下子我们等于成功了
Dialogue: 0,0:12:36.20,0:12:37.90,Default,,0000,0000,0000,,那是火箭队的气球
Dialogue: 0,0:12:38.80,0:12:42.10,Default,,0000,0000,0000,,马上把它击落 卡蒂狗 喷射火焰
Dialogue: 0,0:12:47.50,0:12:48.20,Default,,0000,0000,0000,,好棒…
Dialogue: 0,0:12:52.10,0:12:53.50,Default,,0000,0000,0000,,快打开吸收号啊
Dialogue: 0,0:12:54.20,0:12:56.50,Default,,0000,0000,0000,,啊 没有动静
Dialogue: 0,0:12:56.50,0:12:58.40,Default,,0000,0000,0000,,这个看起来奇怪的东西是什么
Dialogue: 0,0:13:00.00,0:13:01.60,Default,,0000,0000,0000,,啊 不妙了
Dialogue: 0,0:13:01.80,0:13:03.50,Default,,0000,0000,0000,,啊 是火箭队
Dialogue: 0,0:13:05.20,0:13:07.10,Default,,0000,0000,0000,,喂 别跑 不要跑
Dialogue: 0,0:13:20.20,0:13:23.00,Default,,0000,0000,0000,,果汁 热狗 便当 有没有人买啊
Dialogue: 0,0:13:23.00,0:13:25.00,Default,,0000,0000,0000,,还有好喝又很热的咖啡哦
Dialogue: 0,0:13:25.40,0:13:29.30,Default,,0000,0000,0000,,好了 已经没有退路的薰子选手最后要拿出哪只小精灵呢
Dialogue: 0,0:13:29.60,0:13:32.50,Default,,0000,0000,0000,,最后拿出来的必定是最厉害的
Dialogue: 0,0:13:32.70,0:13:36.30,Default,,0000,0000,0000,,这么说会是铁甲暴龙吗 也有可能是尼多后呢
Dialogue: 0,0:13:38.00,0:13:41.30,Default,,0000,0000,0000,,不管怎么样 那一定是等级很高的小精灵吧
Dialogue: 0,0:13:41.90,0:13:43.40,Default,,0000,0000,0000,,好 放马过来吧
Dialogue: 0,0:13:44.50,0:13:46.40,Default,,0000,0000,0000,,好 要去了
Dialogue: 0,0:13:52.60,0:13:53.10,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:13:57.20,0:13:59.30,Default,,0000,0000,0000,,最后的小精灵是喇叭芽
Dialogue: 0,0:13:59.90,0:14:04.20,Default,,0000,0000,0000,,什么嘛 看来实力强的是前两只 第三只是拿来凑数的
Dialogue: 0,0:14:04.30,0:14:07.50,Default,,0000,0000,0000,,不会吧 薰子选手最后的王牌是喇叭芽
Dialogue: 0,0:14:07.70,0:14:09.30,Default,,0000,0000,0000,,喇叭芽 要去咯
Dialogue: 0,0:14:09.31,0:14:10.80,Default,,0000,0000,0000,,赢定了 妙蛙种子
Dialogue: 0,0:14:13.00,0:14:13.60,Default,,0000,0000,0000,,开始
Dialogue: 0,0:14:14.50,0:14:16.80,Default,,0000,0000,0000,,对不起了 这场比赛我一定要赢了
Dialogue: 0,0:14:17.00,0:14:19.20,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 用撞击
Dialogue: 0,0:14:25.00,0:14:25.70,Default,,0000,0000,0000,,赢定了
Dialogue: 0,0:14:34.80,0:14:36.10,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:14:36.30,0:14:41.20,Default,,0000,0000,0000,,喇叭芽加油 喇叭芽加油…
Dialogue: 0,0:14:49.00,0:14:52.30,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子 这到底是怎么回事
Dialogue: 0,0:14:52.50,0:14:55.60,Default,,0000,0000,0000,,太厉害了 这只喇叭芽实在是太厉害了
Dialogue: 0,0:14:55.70,0:14:58.90,Default,,0000,0000,0000,,有句话叫以柔克刚 真的是一点也没错
Dialogue: 0,0:14:59.70,0:15:03.60,Default,,0000,0000,0000,,原来如此 利用对手的力量把对手扔出去
Dialogue: 0,0:15:04.40,0:15:06.20,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:15:18.80,0:15:20.60,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子无法战斗
Dialogue: 0,0:15:21.40,0:15:22.20,Default,,0000,0000,0000,,妙蛙种子
Dialogue: 0,0:15:22.40,0:15:26.30,Default,,0000,0000,0000,,薰子选手的喇叭芽终于打倒一个敌人了
Dialogue: 0,0:15:26.40,0:15:29.40,Default,,0000,0000,0000,,打得好 打得棒 喇叭芽
Dialogue: 0,0:15:30.40,0:15:32.50,Default,,0000,0000,0000,,既然这样 皮卡丘拜托你了
Dialogue: 0,0:15:34.20,0:15:36.80,Default,,0000,0000,0000,,好 皮卡丘上场的话一定没问题
Dialogue: 0,0:15:36.90,0:15:37.50,Default,,0000,0000,0000,,希望如此
Dialogue: 0,0:15:38.90,0:15:40.00,Default,,0000,0000,0000,,好 开始
Dialogue: 0,0:15:40.40,0:15:42.50,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 使出电击
Dialogue: 0,0:15:49.00,0:15:50.30,Default,,0000,0000,0000,,太简单了
Dialogue: 0,0:15:54.80,0:15:58.30,Default,,0000,0000,0000,,喇叭芽的飞叶快刀太厉害了
Dialogue: 0,0:15:59.00,0:16:01.60,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 既然这样 用十万伏特
Dialogue: 0,0:16:07.30,0:16:09.20,Default,,0000,0000,0000,,太棒了 这样就可以赢了
Dialogue: 0,0:16:19.50,0:16:25.30,Default,,0000,0000,0000,,喇叭芽的脚有地线的功能 电全部被导到地下去了
Dialogue: 0,0:16:25.50,0:16:26.90,Default,,0000,0000,0000,,居然这样
Dialogue: 0,0:16:27.20,0:16:30.50,Default,,0000,0000,0000,,没想到还有皮卡丘的十万伏特对付不了的
Dialogue: 0,0:16:30.70,0:16:32.00,Default,,0000,0000,0000,,真是可怕的喇叭芽
Dialogue: 0,0:16:32.20,0:16:33.50,Default,,0000,0000,0000,,加油 皮卡丘
Dialogue: 0,0:16:58.20,0:17:01.20,Default,,0000,0000,0000,,使出来了 喇叭芽的脚后跟下踢
Dialogue: 0,0:17:06.20,0:17:07.90,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘无法战斗
Dialogue: 0,0:17:08.20,0:17:08.80,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:17:09.80,0:17:12.00,Default,,0000,0000,0000,,薰子选手的喇叭芽真是太厉害了
Dialogue: 0,0:17:12.30,0:17:14.30,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘一下子就被打倒了
Dialogue: 0,0:17:15.20,0:17:18.70,Default,,0000,0000,0000,,不敢相信 连皮卡丘这么强的也会输
Dialogue: 0,0:17:19.10,0:17:20.40,Default,,0000,0000,0000,,还是输给了喇叭芽
Dialogue: 0,0:17:20.60,0:17:24.40,Default,,0000,0000,0000,,不可以貌取小精灵 小精灵是有很多学问的
Dialogue: 0,0:17:24.50,0:17:28.40,Default,,0000,0000,0000,,小智的第三只到底会派出哪只小精灵呢
Dialogue: 0,0:17:28.50,0:17:29.60,Default,,0000,0000,0000,,终于赶上了
Dialogue: 0,0:17:30.30,0:17:31.80,Default,,0000,0000,0000,,小智妈妈和大木博士
Dialogue: 0,0:17:32.10,0:17:33.90,Default,,0000,0000,0000,,我们是来为小智加油的
Dialogue: 0,0:17:34.30,0:17:36.30,Default,,0000,0000,0000,,大木博士 小茂他…
Dialogue: 0,0:17:36.80,0:17:39.80,Default,,0000,0000,0000,,我知道 他一直垂头丧气的
Dialogue: 0,0:17:40.10,0:17:42.10,Default,,0000,0000,0000,,但是这对他反而是一副良药
Dialogue: 0,0:17:42.60,0:17:45.00,Default,,0000,0000,0000,,小智 不可以输哦
Dialogue: 0,0:17:45.00,0:17:49.70,Default,,0000,0000,0000,,没错 没错 真新镇唯一剩下来的选手就只有你了
Dialogue: 0,0:17:50.20,0:17:53.70,Default,,0000,0000,0000,,真是搞不懂他们是来加油还是来施加压力的
Dialogue: 0,0:17:53.90,0:17:56.60,Default,,0000,0000,0000,,太棒了 就是这样
Dialogue: 0,0:17:58.50,0:18:03.00,Default,,0000,0000,0000,,这场比赛到紧要关头了 小智选手要拿出最后的小精灵了
Dialogue: 0,0:18:07.10,0:18:08.40,Default,,0000,0000,0000,,好 去吧
Dialogue: 0,0:18:12.90,0:18:14.20,Default,,0000,0000,0000,,啊 什么
Dialogue: 0,0:18:15.00,0:18:17.90,Default,,0000,0000,0000,,小智有带臭臭泥过来
Dialogue: 0,0:18:18.30,0:18:23.20,Default,,0000,0000,0000,,是啊 小指昨天突然联络我们 要我传送臭臭泥给他
Dialogue: 0,0:18:24.30,0:18:26.90,Default,,0000,0000,0000,,臭臭泥对抗草小精灵是很强的
Dialogue: 0,0:18:27.50,0:18:30.90,Default,,0000,0000,0000,,原来如此 我一直以为小智呆呆的
Dialogue: 0,0:18:31.00,0:18:32.90,Default,,0000,0000,0000,,想不到他这么有作战头脑
Dialogue: 0,0:18:33.10,0:18:35.20,Default,,0000,0000,0000,,那小子在紧要关头是很强的
Dialogue: 0,0:18:35.40,0:18:37.10,Default,,0000,0000,0000,,真不愧是我的儿子
Dialogue: 0,0:18:37.40,0:18:38.80,Default,,0000,0000,0000,,拜托你了 臭臭泥
Dialogue: 0,0:18:40.90,0:18:41.30,Default,,0000,0000,0000,,开始
Dialogue: 0,0:18:41.80,0:18:43.80,Default,,0000,0000,0000,,喇叭芽 先发制人攻击
Dialogue: 0,0:18:48.60,0:18:54.90,Default,,0000,0000,0000,,哎呀 喇叭芽的强力踢击冲击力完全被臭臭泥给吸收了
Dialogue: 0,0:18:59.70,0:19:02.90,Default,,0000,0000,0000,,臭臭泥完全不在乎 一点效果也没有
Dialogue: 0,0:19:18.50,0:19:20.70,Default,,0000,0000,0000,,干得好 臭臭泥 就是这个样子
Dialogue: 0,0:19:27.80,0:19:30.30,Default,,0000,0000,0000,,趁现在 臭臭泥 用泰山压顶攻击
Dialogue: 0,0:19:36.90,0:19:37.80,Default,,0000,0000,0000,,喇叭芽
Dialogue: 0,0:19:58.40,0:20:00.10,Default,,0000,0000,0000,,喇叭芽无法战斗
Dialogue: 0,0:20:00.40,0:20:03.40,Default,,0000,0000,0000,,所以这场比赛是小智选手获得胜利
Dialogue: 0,0:20:07.60,0:20:09.00,Default,,0000,0000,0000,,赢了
Dialogue: 0,0:20:12.50,0:20:14.20,Default,,0000,0000,0000,,真不愧是我的儿子
Dialogue: 0,0:20:14.40,0:20:17.00,Default,,0000,0000,0000,,好厉害啊 小智打赢第四回合了
Dialogue: 0,0:20:17.90,0:20:19.60,Default,,0000,0000,0000,,虽然经过一番苦战
Dialogue: 0,0:20:20.10,0:20:21.70,Default,,0000,0000,0000,,干得太好了 臭臭泥
Dialogue: 0,0:20:23.70,0:20:27.20,Default,,0000,0000,0000,,等一下 我说你已经不用再抱住我了啊
Dialogue: 0,0:20:28.20,0:20:31.00,Default,,0000,0000,0000,,那只臭臭泥是很粘人的
Dialogue: 0,0:20:31.80,0:20:35.40,Default,,0000,0000,0000,,好了 现在回家去洗个澡吧 喇叭芽
Dialogue: 0,0:20:41.40,0:20:43.30,Default,,0000,0000,0000,,哇 大赚钱 大赚钱
Dialogue: 0,0:20:43.40,0:20:46.50,Default,,0000,0000,0000,,生意这么好做 我看以后不用再费心机了
Dialogue: 0,0:20:46.70,0:20:49.30,Default,,0000,0000,0000,,一直做生意比较快
Dialogue: 0,0:20:49.40,0:20:50.40,Default,,0000,0000,0000,,说得有道理
Dialogue: 0,0:20:50.50,0:20:54.20,Default,,0000,0000,0000,,大笨蛋 你们不要忘了 我们可是邪恶秘密组织的一员
Dialogue: 0,0:20:54.50,0:20:58.20,Default,,0000,0000,0000,,我想起来了 这一集我们都还没讲出场白呢
Dialogue: 0,0:20:58.40,0:20:58.90,Default,,0000,0000,0000,,那么就…
Dialogue: 0,0:20:59.00,0:21:01.20,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:21:01.30,0:21:03.30,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:21:03.40,0:21:05.40,Default,,0000,0000,0000,,为了防止世界被破坏
Dialogue: 0,0:21:05.40,0:21:07.20,Default,,0000,0000,0000,,为了保护世界的和平
Dialogue: 0,0:21:07.20,0:21:09.90,Default,,0000,0000,0000,,贯彻爱与真实…
Dialogue: 0,0:21:11.30,0:21:13.00,Default,,0000,0000,0000,,你挺有一套的嘛 小智
Dialogue: 0,0:21:13.10,0:21:13.60,Default,,0000,0000,0000,,还好啦
Dialogue: 0,0:21:13.70,0:21:16.60,Default,,0000,0000,0000,,可是你能够赢是臭臭泥的功劳哦
Dialogue: 0,0:21:17.50,0:21:22.00,Default,,0000,0000,0000,,好了啦 臭臭泥 不要抱住我嘛 等一下 放开啊
Dialogue: 0,0:21:22.00,0:21:27.30,Default,,0000,0000,0000,,就这样 打赢第四回合比赛的小智可以向第五回合进军了
Dialogue: 0,0:21:29.10,0:21:34.00,Default,,0000,0000,0000,,战斗的场地也从四大场地转移到主会场石英运动场
Dialogue: 0,0:21:35.00,0:21:39.00,Default,,0000,0000,0000,,在那里有什么样的对战对手在等着他呢
Dialogue: 0,0:23:09.80,0:23:13.50,Default,,0000,0000,0000,,好了 这次我们来看一看会场内部吧
Dialogue: 0,0:23:10.79,0:23:13.33,Default,,0000,0000,0000,,{\fs20\fnsimhei\c&H000000&\shad0\bord0\pos(241,238)\fad(500,0)}会场是怎样的场所？（其一）
Dialogue: 0,0:23:14.60,0:23:16.40,Default,,0000,0000,0000,,小精灵联盟会场非常大
Dialogue: 0,0:23:16.80,0:23:19.30,Default,,0000,0000,0000,,为了让选手和相关工作者在那里生活几个月
Dialogue: 0,0:23:19.50,0:23:22.00,Default,,0000,0000,0000,,等于是凭空建造出一个城市来呢
Dialogue: 0,0:23:22.60,0:23:25.00,Default,,0000,0000,0000,,那里有饮食店和各种设施
Dialogue: 0,0:23:25.20,0:23:28.30,Default,,0000,0000,0000,,当然啦 也建了几所小精灵中心
Dialogue: 0,0:23:29.00,0:23:31.40,Default,,0000,0000,0000,,决定好要使用的小精灵之后
Dialogue: 0,0:23:31.60,0:23:33.90,Default,,0000,0000,0000,,万一发现没有带在身边的话
Dialogue: 0,0:23:34.10,0:23:35.70,Default,,0000,0000,0000,,这个时候不要太慌张
Dialogue: 0,0:23:36.10,0:23:41.30,Default,,0000,0000,0000,,小精灵中心里面配备有精灵球的传送机
Dialogue: 0,0:23:41.90,0:23:44.30,Default,,0000,0000,0000,,虽然说这只是地区大会 但是这个规模的大会呢
Dialogue: 0,0:23:44.50,0:23:49.30,Default,,0000,0000,0000,,就已经调派附近各区的乔伊小姐和君莎小姐过来帮忙
Dialogue: 0,0:23:50.60,0:23:54.30,Default,,0000,0000,0000,,这样你们就了解会场大致情况了吧
Dialogue: 0,0:23:54.70,0:23:56.10,Default,,0000,0000,0000,,那么来造一句吧
Dialogue: 0,0:23:56.60,0:24:00.80,Default,,0000,0000,0000,,好想看看 君莎和乔伊的 孩子们
Dialogue: 0,0:24:02.10,0:24:04.30,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧
Dialogue: 0,0:24:06.60,0:24:07.87,Default,,0000,0000,0000,,我在大会中一路赢下来
Dialogue: 0,0:24:08.88,0:24:11.41,Default,,0000,0000,0000,,和我一样连战连胜的还有训练家阿弘
Dialogue: 0,0:24:12.30,0:24:16.20,Default,,0000,0000,0000,,我和阿弘很快就成为好朋友 可是这时火箭队闯入
Dialogue: 0,0:24:16.30,0:24:17.90,Default,,0000,0000,0000,,把小精灵们抢走
Dialogue: 0,0:24:18.70,0:24:21.90,Default,,0000,0000,0000,,我和阿弘一起追逐他们 你们休想逃走
Dialogue: 0,0:24:22.50,0:24:24.70,Default,,0000,0000,0000,,一定要把小精灵们抢回来
Dialogue: 0,0:24:25.60,0:24:27.20,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:24:27.60,0:24:28.70,Default,,0000,0000,0000,,劲敌登场！
Dialogue: 0,0:24:29.10,0:24:31.30,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧

Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 绿叶森林
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 zoffy     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
