[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.8
; http://www.aegisub.org/
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 4
Video Position: 18058
Last Style Storage: Default
Video File: [c2club][PokeMon][x264_aac]59.mp4

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1
Style: other,simhei,20,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,5,5,10,1
Style: Default2,FZShaoEr-M11S,28,&H0FFFFFFF,&H0000FFFF,&H00444444,&H00444444,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,5,5,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.80,0:00:05.35,Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(100,70)\fad(350,350)\fnTahoma}C2CLUB\N{\fs16}WWW.C2CLUB.NET
Dialogue: 0,0:01:33.10,0:01:34.90,Default,,0000,0000,0000,,为了得到第七枚徽章
Dialogue: 0,0:01:35.00,0:01:36.90,Default,,0000,0000,0000,,小智一行人来到了红莲岛
Dialogue: 0,0:01:39.40,0:01:40.70,Default,,0000,0000,0000,,他们的目的地 红莲道馆
Dialogue: 0,0:01:40.80,0:01:45.20,Default,,0000,0000,0000,,位于火山下的地底深处 沸腾翻滚的岩浆上面
Dialogue: 0,0:01:49.10,0:01:53.10,Default,,0000,0000,0000,,馆主夏伯派出的火系小精灵力量强大
Dialogue: 0,0:01:53.50,0:01:57.50,Default,,0000,0000,0000,,连克制火系的小智的杰尼龟也被打倒
Dialogue: 0,0:02:04.30,0:02:06.30,Default,,0000,0000,0000,,打算以火攻火而派出的喷火龙
Dialogue: 0,0:02:06.70,0:02:09.50,Default,,0000,0000,0000,,果然还是不听命令 脱离战线
Dialogue: 0,0:02:17.80,0:02:21.00,Default,,0000,0000,0000,,虽然依靠皮卡丘的活跃表现勉强扳回了一局 可是…
Dialogue: 0,0:02:21.50,0:02:24.60,Default,,0000,0000,0000,,出来吧 鸭嘴火龙
Dialogue: 0,0:02:29.10,0:02:29.90,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:02:40.10,0:02:43.60,Default,,0000,0000,0000,,又因从岩浆中出现的鸭嘴火龙而被迫陷入苦战
Dialogue: 0,0:02:43.80,0:02:46.10,Default,,0000,0000,0000,,最后被逼得走投无路
Dialogue: 0,0:02:49.40,0:02:51.90,Default,,0000,0000,0000,,到底皮卡丘的命运会如何呢
Dialogue: 0,0:02:57.69,0:03:02.45,Default,,0000,0000,0000,,{\frx180\fs24\1c&H062F00&\bord0\shad0\pos(314,266)}▲
Dialogue: 0,0:02:55.73,0:03:02.45,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\b1\bord0\shad0\fs24\clip(125,167,127,315)\t(0,1620,\clip(125,167,385,315)\c&H062F00&)\pos(127,267)}决战！红莲道馆！
Dialogue: 0,0:03:08.30,0:03:09.60,Default,,0000,0000,0000,,回来 皮卡丘
Dialogue: 0,0:03:12.80,0:03:13.40,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:03:13.60,0:03:14.50,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘
Dialogue: 0,0:03:29.70,0:03:31.20,Default,,0000,0000,0000,,还想再打的意思吗
Dialogue: 0,0:03:33.40,0:03:34.60,Default,,0000,0000,0000,,住手 皮卡丘
Dialogue: 0,0:03:36.00,0:03:36.90,Default,,0000,0000,0000,,已经够了
Dialogue: 0,0:03:37.70,0:03:40.40,Default,,0000,0000,0000,,夏伯先生 虽然不太甘心 但我投降
Dialogue: 0,0:03:41.30,0:03:45.10,Default,,0000,0000,0000,,你在紧要关头做了很正确的判断 小智
Dialogue: 0,0:03:46.40,0:03:47.80,Default,,0000,0000,0000,,如果你再让它战斗下去
Dialogue: 0,0:03:48.30,0:03:51.30,Default,,0000,0000,0000,,你就没资格当小精灵训练家了
Dialogue: 0,0:03:52.30,0:03:56.30,Default,,0000,0000,0000,,我的温泉对治疗烫伤也很有效 就让它慢慢疗养吧
Dialogue: 0,0:03:58.10,0:04:01.60,Default,,0000,0000,0000,,夏伯先生 请你再给我一个机会
Dialogue: 0,0:04:03.30,0:04:04.80,Default,,0000,0000,0000,,那就等待时机到吧
Dialogue: 0,0:04:08.30,0:04:09.60,Default,,0000,0000,0000,,对不起 皮卡丘
Dialogue: 0,0:04:10.10,0:04:11.30,Default,,0000,0000,0000,,这是我作战计划上的失败
Dialogue: 0,0:04:13.40,0:04:15.70,Default,,0000,0000,0000,,可是如果再战斗一次我不会输的
Dialogue: 0,0:04:16.20,0:04:17.50,Default,,0000,0000,0000,,绝对不会输的
Dialogue: 0,0:04:28.30,0:04:32.60,Default,,0000,0000,0000,,幸好烫伤并不是很严重 皮卡丘
Dialogue: 0,0:04:33.20,0:04:35.40,Default,,0000,0000,0000,,说什么再战斗一次 你别乱来了
Dialogue: 0,0:04:35.90,0:04:38.10,Default,,0000,0000,0000,,那只鸭嘴火龙实在是强得太离谱了
Dialogue: 0,0:04:39.20,0:04:42.10,Default,,0000,0000,0000,,就连我的水系小精灵也没有把握会赢
Dialogue: 0,0:04:42.40,0:04:46.70,Default,,0000,0000,0000,,道馆还有其它的 我看就放弃这家道馆的徽章吧
Dialogue: 0,0:04:47.00,0:04:49.50,Default,,0000,0000,0000,,留着败绩逃跑 这种事我办不到
Dialogue: 0,0:04:50.40,0:04:52.40,Default,,0000,0000,0000,,要是喷火龙愿意战斗的话
Dialogue: 0,0:04:54.20,0:04:55.60,Default,,0000,0000,0000,,它也太有个性了
Dialogue: 0,0:04:56.20,0:04:57.00,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:04:57.20,0:05:00.20,Default,,0000,0000,0000,,既然你诚心诚意地发问了
Dialogue: 0,0:05:00.50,0:05:02.70,Default,,0000,0000,0000,,我们就大发慈悲地告诉你
Dialogue: 0,0:05:03.00,0:05:04.70,Default,,0000,0000,0000,,潜在水中也能讲话
Dialogue: 0,0:05:04.90,0:05:10.00,Default,,0000,0000,0000,,再讲再讲 请升起水柱吧
Dialogue: 0,0:05:12.10,0:05:16.80,Default,,0000,0000,0000,,真是受不了 谁叫你们要泡在温泉里讲出场白
Dialogue: 0,0:05:17.30,0:05:19.10,Default,,0000,0000,0000,,因为听到那句话…
Dialogue: 0,0:05:19.20,0:05:21.10,Default,,0000,0000,0000,,身体自然反应就讲出来了
Dialogue: 0,0:05:21.50,0:05:23.70,Default,,0000,0000,0000,,你们两个这样真的没问题吗
Dialogue: 0,0:05:24.00,0:05:30.40,Default,,0000,0000,0000,,我们可是要抓连皮卡丘都彻底输掉的厉害小精灵 鸭嘴火龙
Dialogue: 0,0:05:31.10,0:05:33.70,Default,,0000,0000,0000,,在这里我的肉球会湿掉的
Dialogue: 0,0:05:34.00,0:05:36.20,Default,,0000,0000,0000,,你放心 包在我们身上
Dialogue: 0,0:05:36.60,0:05:38.70,Default,,0000,0000,0000,,我们已经拟好作战计划了
Dialogue: 0,0:05:49.00,0:05:49.80,Default,,0000,0000,0000,,就是这里
Dialogue: 0,0:05:51.70,0:05:54.80,Default,,0000,0000,0000,,烫死我了 我的肉球都烫焦了
Dialogue: 0,0:05:59.30,0:06:00.90,Default,,0000,0000,0000,,鸭嘴火龙在什么地方
Dialogue: 0,0:06:02.40,0:06:04.00,Default,,0000,0000,0000,,鸭嘴火龙 鸭嘴火龙
Dialogue: 0,0:06:04.40,0:06:08.20,Default,,0000,0000,0000,,如果你在这里的话请到擂台的正面来吧
Dialogue: 0,0:06:08.50,0:06:11.00,Default,,0000,0000,0000,,武藏和小次郎已经在这里等你了
Dialogue: 0,0:06:12.00,0:06:14.80,Default,,0000,0000,0000,,如果你那样子它都会出来 我们就不用辛苦了
Dialogue: 0,0:06:15.00,0:06:15.90,Default,,0000,0000,0000,,就是 就是啊
Dialogue: 0,0:06:23.10,0:06:23.80,Default,,0000,0000,0000,,真的…
Dialogue: 0,0:06:24.10,0:06:24.60,Default,,0000,0000,0000,,出来了
Dialogue: 0,0:06:25.00,0:06:27.20,Default,,0000,0000,0000,,你们在干什么啊
Dialogue: 0,0:06:27.50,0:06:29.70,Default,,0000,0000,0000,,快去把它抓起来
Dialogue: 0,0:06:30.50,0:06:31.50,Default,,0000,0000,0000,,说得对
Dialogue: 0,0:06:31.80,0:06:36.40,Default,,0000,0000,0000,,我要用这个冷冻飞弹 把你做成冰冻包裹贴上标签送走
Dialogue: 0,0:06:38.10,0:06:40.20,Default,,0000,0000,0000,,目标 近在身边的危机
Dialogue: 0,0:06:40.70,0:06:42.90,Default,,0000,0000,0000,,向着明天发射
Dialogue: 0,0:06:53.90,0:06:56.90,Default,,0000,0000,0000,,成功了 成功了 连骨头都冰得硬梆梆了
Dialogue: 0,0:06:57.10,0:06:58.90,Default,,0000,0000,0000,,硬梆梆 硬梆梆
Dialogue: 0,0:06:59.10,0:07:01.00,Default,,0000,0000,0000,,硬梆梆 硬梆梆
Dialogue: 0,0:07:01.10,0:07:05.10,Default,,0000,0000,0000,,硬梆梆 硬梆梆 硬梆梆…
Dialogue: 0,0:07:05.70,0:07:09.30,Default,,0000,0000,0000,,奇怪 绝对零度的飞弹为什么不管用呢
Dialogue: 0,0:07:10.30,0:07:12.16,Default,,0000,0000,0000,,打打 到处乱打
Dialogue: 0,0:07:12.16,0:07:14.20,Default,,0000,0000,0000,,结冻吧 结冻吧 结冻吧
Dialogue: 0,0:07:32.00,0:07:33.40,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么搞的啊
Dialogue: 0,0:07:35.00,0:07:37.90,Default,,0000,0000,0000,,上面摇摇晃晃 下面轰轰响的是什么
Dialogue: 0,0:07:38.20,0:07:41.50,Default,,0000,0000,0000,,那就是在地下道馆有什么事情发生了 答对了
Dialogue: 0,0:07:41.80,0:07:43.90,Default,,0000,0000,0000,,自己一个人玩猜谜干什么
Dialogue: 0,0:07:44.60,0:07:47.10,Default,,0000,0000,0000,,总之 先到地下道馆去看看吧
Dialogue: 0,0:07:56.90,0:07:59.80,Default,,0000,0000,0000,,突然出现了个白发老头
Dialogue: 0,0:08:00.60,0:08:02.40,Default,,0000,0000,0000,,不是 是结冰了
Dialogue: 0,0:08:03.10,0:08:03.90,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么回事
Dialogue: 0,0:08:04.50,0:08:05.90,Default,,0000,0000,0000,,那是火箭队
Dialogue: 0,0:08:06.10,0:08:07.80,Default,,0000,0000,0000,,要瞄准好再发炮呀
Dialogue: 0,0:08:08.00,0:08:09.20,Default,,0000,0000,0000,,在做了
Dialogue: 0,0:08:12.20,0:08:15.20,Default,,0000,0000,0000,,热滚滚的洞窟内冰冰凉的飞弹是什么呢
Dialogue: 0,0:08:15.70,0:08:16.90,Default,,0000,0000,0000,,冰淇淋做的天妇罗
Dialogue: 0,0:08:17.20,0:08:18.60,Default,,0000,0000,0000,,这不是猜谜
Dialogue: 0,0:08:18.80,0:08:23.10,Default,,0000,0000,0000,,被加热的岩石突然碰上寒气的话后果是不堪设想的
Dialogue: 0,0:08:27.30,0:08:28.00,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:08:29.00,0:08:30.40,Default,,0000,0000,0000,,有种不详的预感
Dialogue: 0,0:08:36.60,0:08:40.60,Default,,0000,0000,0000,,果然 被急剧冷冻 岩石开始产生裂缝了
Dialogue: 0,0:08:41.00,0:08:42.20,Default,,0000,0000,0000,,结果会变成怎样
Dialogue: 0,0:08:42.70,0:08:43.50,Default,,0000,0000,0000,,难道你还不懂吗
Dialogue: 0,0:08:44.00,0:08:45.50,Default,,0000,0000,0000,,如果这里的岩石碎掉的话
Dialogue: 0,0:08:46.00,0:08:47.80,Default,,0000,0000,0000,,岩浆会大量往外流
Dialogue: 0,0:08:48.40,0:08:51.10,Default,,0000,0000,0000,,也就是说 火山会大喷发
Dialogue: 0,0:09:28.20,0:09:29.70,Default,,0000,0000,0000,,擂台啊
Dialogue: 0,0:09:34.90,0:09:36.50,Default,,0000,0000,0000,,这果然
Dialogue: 0,0:09:36.70,0:09:37.50,Default,,0000,0000,0000,,这次又
Dialogue: 0,0:09:37.60,0:09:38.80,Default,,0000,0000,0000,,跟往常一样
Dialogue: 0,0:09:40.00,0:09:42.53,Default,,0000,0000,0000,,好讨厌的感觉
Dialogue: 0,0:10:09.30,0:10:11.40,Default,,0000,0000,0000,,不行 岩浆开始流出来了
Dialogue: 0,0:10:12.20,0:10:15.10,Default,,0000,0000,0000,,这样下去火山真的会喷发啊
Dialogue: 0,0:10:16.30,0:10:17.00,Default,,0000,0000,0000,,糟糕了
Dialogue: 0,0:10:20.20,0:10:22.60,Default,,0000,0000,0000,,鸭嘴火龙 把岩石堆积起来
Dialogue: 0,0:10:22.80,0:10:24.80,Default,,0000,0000,0000,,阻止岩浆流出来
Dialogue: 0,0:10:31.10,0:10:31.90,Default,,0000,0000,0000,,住手
Dialogue: 0,0:10:33.40,0:10:37.00,Default,,0000,0000,0000,,如果不是火系的小精灵 会被岩浆严重烫伤的
Dialogue: 0,0:10:37.50,0:10:38.80,Default,,0000,0000,0000,,火系的小精灵…
Dialogue: 0,0:10:51.50,0:10:53.20,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙 就决定是你了
Dialogue: 0,0:10:58.80,0:11:01.40,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙 你也去帮助鸭嘴火龙
Dialogue: 0,0:11:01.60,0:11:03.70,Default,,0000,0000,0000,,阻止岩浆流出去
Dialogue: 0,0:11:11.50,0:11:13.00,Default,,0000,0000,0000,,果然还是不行
Dialogue: 0,0:12:01.57,0:12:03.41,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)\c&H4EF0E3&\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\pos(450,168)}我是谁
Dialogue: 0,0:12:06.41,0:12:09.37,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(200,0)\bord2\shad0\fs35\3c&H000000&\c&H4EF0E3&\pos(431,168)}鸭嘴火龙
Dialogue: 0,0:12:06.41,0:12:09.37,Default,,0000,0000,0000,,{\an7\pos(46,311)}{\fs22}№ 126  鸭嘴火龙\N身高：1.3m    体重：44.5kg\N属性：火\N特性：火焰体\N分类：喷火小精灵\N在火山口附近被发现。\N从口中吐出火焰。体温高达1200℃。
Dialogue: 0,0:12:29.50,0:12:31.20,Default,,0000,0000,0000,,不行了 我们快逃吧
Dialogue: 0,0:12:31.80,0:12:32.70,Default,,0000,0000,0000,,逃也没有用的
Dialogue: 0,0:12:33.10,0:12:34.70,Default,,0000,0000,0000,,这里喷发的话 谁都无法幸免
Dialogue: 0,0:12:35.40,0:12:37.50,Default,,0000,0000,0000,,整座红莲岛都会沉入海中的
Dialogue: 0,0:12:37.80,0:12:38.90,Default,,0000,0000,0000,,那该怎么办才好呢
Dialogue: 0,0:12:39.30,0:12:41.20,Default,,0000,0000,0000,,加油啊 鸭嘴火龙
Dialogue: 0,0:12:53.10,0:12:54.80,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙和鸭嘴火龙
Dialogue: 0,0:12:55.20,0:12:57.90,Default,,0000,0000,0000,,是啊 两只小精灵在合作了
Dialogue: 0,0:12:58.80,0:13:02.90,Default,,0000,0000,0000,,好 大岩蛇 小拳石你们两个也去帮忙搬石头吧
Dialogue: 0,0:13:06.30,0:13:08.90,Default,,0000,0000,0000,,海星星 去给大家的身体降降温吧
Dialogue: 0,0:13:09.40,0:13:10.90,Default,,0000,0000,0000,,去喽
Dialogue: 0,0:13:11.60,0:13:13.40,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 也拜托你了
Dialogue: 0,0:13:16.50,0:13:17.80,Default,,0000,0000,0000,,你不用来
Dialogue: 0,0:13:19.80,0:13:21.30,Default,,0000,0000,0000,,你也不必
Dialogue: 0,0:13:45.00,0:13:46.70,Default,,0000,0000,0000,,好 就是这样
Dialogue: 0,0:13:46.80,0:13:48.00,Default,,0000,0000,0000,,大家要加油
Dialogue: 0,0:13:48.20,0:13:49.10,Default,,0000,0000,0000,,只差一点点了
Dialogue: 0,0:13:54.10,0:13:57.50,Default,,0000,0000,0000,,波克比 你不用帮忙啦
Dialogue: 0,0:14:45.20,0:14:46.90,Default,,0000,0000,0000,,成功了 喷火龙
Dialogue: 0,0:14:47.80,0:14:49.20,Default,,0000,0000,0000,,做得好 小智
Dialogue: 0,0:14:49.60,0:14:50.60,Default,,0000,0000,0000,,为了答谢你 就给你…
Dialogue: 0,0:14:50.60,0:14:52.40,Default,,0000,0000,0000,,要给我深红徽章吗
Dialogue: 0,0:14:54.30,0:14:59.20,Default,,0000,0000,0000,,不对 我是说要再给你一次挑战的机会
Dialogue: 0,0:15:00.80,0:15:02.20,Default,,0000,0000,0000,,太好了 太好了
Dialogue: 0,0:15:02.70,0:15:05.20,Default,,0000,0000,0000,,好 这次我一定要得到徽章
Dialogue: 0,0:15:21.80,0:15:24.10,Default,,0000,0000,0000,,那场骚动使得擂台不能用了
Dialogue: 0,0:15:24.60,0:15:25.45,Default,,0000,0000,0000,,不好意思
Dialogue: 0,0:15:25.45,0:15:30.00,Default,,0000,0000,0000,,这一次就破例用鸭嘴火龙找到的这个火山口做擂台
Dialogue: 0,0:15:30.30,0:15:31.60,Default,,0000,0000,0000,,没关系
Dialogue: 0,0:15:32.40,0:15:33.72,Default,,0000,0000,0000,,比赛以一对一的方式进行
Dialogue: 0,0:15:34.40,0:15:36.79,Default,,0000,0000,0000,,我用的小精灵当然是鸭嘴火龙
Dialogue: 0,0:15:38.30,0:15:40.10,Default,,0000,0000,0000,,求之不得 我用的是…
Dialogue: 0,0:15:48.50,0:15:49.40,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙…
Dialogue: 0,0:15:54.40,0:15:57.70,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙 喷火龙在燃烧
Dialogue: 0,0:15:59.00,0:16:02.10,Default,,0000,0000,0000,,真的 喷火龙真的拿出干劲了
Dialogue: 0,0:16:02.40,0:16:04.30,Default,,0000,0000,0000,,同为火系小精灵
Dialogue: 0,0:16:04.70,0:16:06.90,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙直觉到鸭嘴火龙是它的对手
Dialogue: 0,0:16:07.60,0:16:11.11,Default,,0000,0000,0000,,我等好久了 这个时刻我等太久了
Dialogue: 0,0:16:11.30,0:16:13.60,Default,,0000,0000,0000,,皮卡丘 你受伤了 不要勉强
Dialogue: 0,0:16:14.70,0:16:17.70,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙 就决定是你了
Dialogue: 0,0:16:19.50,0:16:20.30,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙
Dialogue: 0,0:16:27.00,0:16:29.70,Default,,0000,0000,0000,,原来并不是要听我的话啊
Dialogue: 0,0:16:46.00,0:16:47.60,Default,,0000,0000,0000,,火焰攻击要过来了
Dialogue: 0,0:16:48.20,0:16:51.60,Default,,0000,0000,0000,,我要以火攻火 用喷射火焰
Dialogue: 0,0:17:00.40,0:17:01.00,Default,,0000,0000,0000,,不相上下
Dialogue: 0,0:17:01.50,0:17:05.70,Default,,0000,0000,0000,,鸭嘴火龙 就算火焰的力量不相上下 你还有绝招
Dialogue: 0,0:17:06.30,0:17:07.70,Default,,0000,0000,0000,,使用大字爆
Dialogue: 0,0:17:18.00,0:17:20.50,Default,,0000,0000,0000,,加油 喷火龙 不要输给它
Dialogue: 0,0:17:31.00,0:17:33.10,Default,,0000,0000,0000,,趁现在 用火箭头槌
Dialogue: 0,0:17:41.90,0:17:42.70,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙
Dialogue: 0,0:17:57.50,0:17:58.80,Default,,0000,0000,0000,,鸭嘴火龙
Dialogue: 0,0:18:14.90,0:18:16.30,Default,,0000,0000,0000,,危险 喷火龙
Dialogue: 0,0:18:20.70,0:18:21.99,Default,,0000,0000,0000,,快点飞啊 喷火龙
Dialogue: 0,0:18:22.32,0:18:26.10,Default,,0000,0000,0000,,要是被拖进岩浆里面 你是敌不过鸭嘴火龙的
Dialogue: 0,0:18:33.70,0:18:34.90,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙
Dialogue: 0,0:18:38.60,0:18:42.00,Default,,0000,0000,0000,,竟然把喷火龙推进岩浆里面 这样根本就犯规了
Dialogue: 0,0:18:42.50,0:18:47.60,Default,,0000,0000,0000,,一开始我就讲了 这次的战斗擂台是整个火山口
Dialogue: 0,0:18:47.90,0:18:50.10,Default,,0000,0000,0000,,利用火山口的特性也是战术的一种啊
Dialogue: 0,0:18:55.30,0:18:56.10,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙
Dialogue: 0,0:19:01.00,0:19:02.10,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙
Dialogue: 0,0:19:03.70,0:19:04.40,Default,,0000,0000,0000,,小智
Dialogue: 0,0:19:04.50,0:19:05.10,Default,,0000,0000,0000,,看那个
Dialogue: 0,0:19:15.60,0:19:19.20,Default,,0000,0000,0000,,好 就这样使用空中地狱车攻击 让它眼花
Dialogue: 0,0:19:25.50,0:19:28.00,Default,,0000,0000,0000,,如果利用擂台的特性是战术的一种
Dialogue: 0,0:19:28.30,0:19:30.80,Default,,0000,0000,0000,,那么这个火山口的上空也是擂台的一部分
Dialogue: 0,0:19:33.50,0:19:36.00,Default,,0000,0000,0000,,喷火龙 使出地球上投
Dialogue: 0,0:20:41.00,0:20:42.50,Default,,0000,0000,0000,,成功了
Dialogue: 0,0:20:49.00,0:20:50.40,Default,,0000,0000,0000,,真是漂亮 小智
Dialogue: 0,0:20:51.70,0:20:53.00,Default,,0000,0000,0000,,甘拜下风
Dialogue: 0,0:20:54.10,0:20:59.06,Default,,0000,0000,0000,,好 回来吧 喷火…龙
Dialogue: 0,0:21:13.30,0:21:15.80,Default,,0000,0000,0000,,颜色深深的红色东西是什么
Dialogue: 0,0:21:16.60,0:21:20.10,Default,,0000,0000,0000,,颜色深深红红 颜色深红 深红深红
Dialogue: 0,0:21:20.30,0:21:22.20,Default,,0000,0000,0000,,就是这枚深红徽章
Dialogue: 0,0:21:26.50,0:21:28.10,Default,,0000,0000,0000,,这枚徽章是你的了
Dialogue: 0,0:21:28.90,0:21:29.90,Default,,0000,0000,0000,,谢谢 夏伯先生
Dialogue: 0,0:21:32.80,0:21:35.00,Default,,0000,0000,0000,,这都是喷火龙的功劳
Dialogue: 0,0:21:35.40,0:21:38.80,Default,,0000,0000,0000,,我还以为喷火龙已经变乖一些了呢
Dialogue: 0,0:21:39.80,0:21:41.80,Default,,0000,0000,0000,,结果还是老样子
Dialogue: 0,0:21:44.70,0:21:47.11,Default,,0000,0000,0000,,以后它自然也会理解我的
Dialogue: 0,0:21:47.11,0:21:49.70,Default,,0000,0000,0000,,比起这个 我还得去得到下一枚徽章
Dialogue: 0,0:21:50.00,0:21:53.30,Default,,0000,0000,0000,,对了 我记得常磐市应该有道馆的
Dialogue: 0,0:21:53.90,0:21:56.10,Default,,0000,0000,0000,,这个我可没听说 对吧 小霞
Dialogue: 0,0:21:56.30,0:21:57.70,Default,,0000,0000,0000,,奇怪 你不知道吗
Dialogue: 0,0:21:58.30,0:22:01.30,Default,,0000,0000,0000,,常磐市有一所绿色徽章的道馆
Dialogue: 0,0:22:01.80,0:22:05.50,Default,,0000,0000,0000,,那为什么在常磐市的时候不告诉我啊
Dialogue: 0,0:22:05.80,0:22:08.40,Default,,0000,0000,0000,,因为那时候不是在吵架嘛
Dialogue: 0,0:22:08.60,0:22:10.90,Default,,0000,0000,0000,,对了 不过是为什么在吵啊
Dialogue: 0,0:22:11.20,0:22:12.50,Default,,0000,0000,0000,,小霞不是说过吗
Dialogue: 0,0:22:12.90,0:22:14.00,Default,,0000,0000,0000,,小智把小霞的脚踏车…
Dialogue: 0,0:22:16.40,0:22:19.70,Default,,0000,0000,0000,,好 让我们现在就朝常磐市前进吧
Dialogue: 0,0:22:20.70,0:22:23.50,Default,,0000,0000,0000,,对了 我的脚踏车 快点赔偿我啊
Dialogue: 0,0:22:23.70,0:22:26.30,Default,,0000,0000,0000,,小智 你不要跑
Dialogue: 0,0:22:27.30,0:22:29.40,Default,,0000,0000,0000,,以为已经变听话的喷火龙
Dialogue: 0,0:22:29.70,0:22:30.90,Default,,0000,0000,0000,,结果还是故态复萌
Dialogue: 0,0:22:31.90,0:22:35.40,Default,,0000,0000,0000,,重新振作的小智为了得到下一枚徽章
Dialogue: 0,0:22:35.80,0:22:37.90,Default,,0000,0000,0000,,向常磐市前进
Dialogue: 0,0:24:06.30,0:24:09.20,Default,,0000,0000,0000,,被卡咪龟带到龟小精灵之岛
Dialogue: 0,0:24:10.20,0:24:14.00,Default,,0000,0000,0000,,可是那里的国王水箭龟一直缩起手脚 不肯出来
Dialogue: 0,0:24:14.90,0:24:18.50,Default,,0000,0000,0000,,火箭队出现在那里 把水箭龟带走了
Dialogue: 0,0:24:19.60,0:24:20.80,Default,,0000,0000,0000,,这里就交给我
Dialogue: 0,0:24:21.40,0:24:24.10,Default,,0000,0000,0000,,杰尼龟 一起去把水箭龟救回来吧
Dialogue: 0,0:24:25.10,0:24:26.90,Default,,0000,0000,0000,,下一集 宠物小精灵
Dialogue: 0,0:24:27.40,0:24:28.50,Default,,0000,0000,0000,,水箭龟之岛
Dialogue: 0,0:24:29.30,0:24:31.40,Default,,0000,0000,0000,,大家也来收服宠物小精灵吧



Dialogue: 0,0:02:00.00,0:02:05.00,other,,0000,0000,0000,,此片送给所有喜欢宠物小精灵的朋友们！
Dialogue: 0,0:02:05.00,0:02:10.00,other,,0000,0000,0000,,本字幕仅限试看之用 禁止用于商业行为及未经许可修改任何内容
Dialogue: 0,0:02:10.00,0:02:15.00,other,,0000,0000,0000,,如果你喜欢本作品 请支持购买正版
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:20.00,other,,0000,0000,0000,,若因私自散布造成法律问题 C2星之海洋字幕组恕不负责
Dialogue: 0,0:02:20.00,0:02:25.00,other,,0000,0000,0000,,同时我们严厉谴责一切盗版行为
Dialogue: 0,0:02:25.00,0:02:30.00,other,,0000,0000,0000,,C2小精灵工作组正招募翻译校译人员
Dialogue: 0,0:02:30.00,0:02:35.00,other,,0000,0000,0000,,有日语翻译能力的朋友如有意加入我们
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:40.00,other,,0000,0000,0000,,请登录论坛后给 {\fnTahoma}smnliu{\r} 发送悄悄话
Dialogue: 0,0:02:44.00,0:02:47.00,other,,0000,0000,0000,,本集宠物小精灵的制作人员是
Dialogue: 0,0:02:47.00,0:02:50.00,other,,0000,0000,0000,,片源 06_taro     原稿 datou
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:53.00,other,,0000,0000,0000,,校译 so-nansu     校对 superbabyXP
Dialogue: 0,0:02:53.00,0:02:56.00,other,,0000,0000,0000,,时间 キンヤ     特效 meimei
Dialogue: 0,0:02:56.00,0:02:59.00,other,,0000,0000,0000,,资料 PPK      监督 smnliu & SAP
