

不喜亦不惧  
猛志逸四海  
缠绵悱恻最多情  
真能把他的个性整个端出来和我们相接触的，只有阮步兵和陶彭泽两个人，而陶尤为甘脆鲜明
几无复理，俱足喷饭  陶渊明新论-戴建业  

形影神  影是雾吧有一种朦胧美  

祈求天地  
放過一雙戀人  
怕發生的  
永遠別發生  

祈求天父  
做十分鐘好人  
賜我他的吻  
如憐憫罪人  

我只是在一旁冷静的观察，并不想溶入其中。
深入其中让我无法冷静   

给xx 的信  一定觉得我很冷漠  

演员只负责哪负责这个啊  
服装。。。  
这个别和我说  和主任说  

点赞之交  
好朋友和挚友  
我有挚友  鼓瑟鼓笙  
相敬如宾  
真是我的克星  
生不了你的气  
你把伞塞给我的瞬间我好气   
回来一看到你又  

曾经做过很多努力  又半途而弃  

我是你的挚友   
你是我的红颜知己    

我一直等待的女孩  

我认识一个女孩子  

我认识一个女孩子，   
和家人关系很淡漠。    
她十八岁出来打工，  
到现在己经很多年。 
她和我说，
假如现在一辞职，
连行李都不知道往哪寄。
听完她的话，
我说这也太可怜了吧！  

我认识一个女孩子，
她想有个可以回去的地方。
她说在她最喜欢的城市，
就算打工一辈子，
也买不起一间，
属于自己的房子。

我认识一个女孩子，
她最爱做蛋糕。
她说世上最幸福的事，
就是吃蛋糕。
她说她下了班，
并不会自己做吃的。
我说这就像是一一  
厨师下了班，
也不会自己做菜。  

我认识一个女孩子，  
她有一个不爱回家的哥哥。  
她说他们几乎不说话，
唯一交流最多的时候是一一
有一次帮他哥哥还债。
她述说着父母对哥哥有多疼爱，  
还说并不怨父母的偏心，
对他们自己没有很依赖。  
她说她唯一次向母亲求助，
是在她换工作，
刚来到这个城市时。  
当时她的身上，  
只有一百块。  

我认识一个女孩子，  
初见时是一个一一  
普通爱玩女孩的样子。  
能去的地方一一
都想去一次。
早晨金色的阳光，
晒在桌子上。
她捧本书，
安安静静的，
坐在窗边椅子上。

我认识一个女孩子， 
她说她是穷游来的。  
好时尚的流行词呢，
但是我不怎么相信。  

我认识一个女孩子，  
她想知道我的故事。  
我说我也想知道你的一一  
故事换故事！ 
但往事她不愿意多提， 
我也只是告诉她结局。  

我认识一个女孩子，
她亲手给我做了一个蛋糕。
她说她最怕是熬夜，
她说她想歇歇了。
我说你累了想休息了，
可以来找我。
我那里，
可以放得下你所有的行李一一  
我很想这么说； 
我们谈论着，
哪里的房子才两三万。
我们幻想着可以一起，
开家店。
可是现在的我，
也同样没有一一  
可以回去的地方。


然后突然觉得孩子们的声音变小了，变得很遥远了。然后手使不上劲了，手里的书掉下去了。我想扶着课桌，但是手不听使唤。然后感觉自己摔倒了（不疼）。然后我就吓得尖叫起来  


整个过程，感觉像是过了好几年。前面很恐慌，后来就是慵懒，舒适，放松的感觉，再后来就是睡着了似的。事实上，并不难受。所以，每次别人想自杀，我都推荐胰岛素。胰岛素注射后的低血糖昏迷，既不难受，有容易抢救。确实很实用。  





 






















我很想说，
如果你累了，
想要歇歇了，
可以来找我。
我这里能够放下，
你所有的行李。  
可是现在的我，
什么也给不起。


感情的游戏我完败  
你有意或是无意的指引下  
我一步步深陷  无法自拔      

上辈子欠你的  这辈子还债  
宁愿不相遇  
宁愿没有遇到你  上辈子欠你的债  
你是我的克星  

想放弃的时候你留下希望  
想靠近你又逃  

再见了  
会很多成语的姑娘  
再见了  
我生命中的挚友  

我们相遇
是不是因为  
上辈子欠了债  
要今生偿还    

为什么  
如此卑微  
你所有的要求  
我都无法拒绝  



你就像是    
强劲的地心引力  
一靠近你我就   
时钟停摆   
难以思考
无法冷静

为什么   
要自做多情  
所有的关心  
被嫌弃     

为什么    
要委屈自己  
所有的不满    
藏心里   

这场甚至不知
是否算感情的游戏  
我早己经
完败  

没办法  
生你的气  

商场里  
把伞塞给我  
你一转身  
我觉得自己  
像个道具人  
 


一靠近就逃得远远的  



想你三百六十五天  
想你想一年  


想抱你一下  
不要问  问就是不可以  
可是没有你的允许我又不敢  

我要做个跑戏机器  不知苦不知累 永远不疲惫  
为什么不跑戏  又不累  是心累  

非常糟糕  
道理都懂  实战的时候脑子就变成一团浆糊  

纵有千言万语  一靠近就不知道要说什么了  
冷静下来才知道当时应该说什么  
有很多话想和你说  但是一见面就忘词了  

我也经历过人生中的低谷  不该怀疑你的心  
孤独和寂寞是有区别的吗  
孤独和寂寞怎么区分  

为何心中纵有话万千 
靠近却忘言  
离别后才冷静   

想你想一年  

喜悦可以分享  痛苦不可以   

我也曾想过一了百了  
为何靠近就忘言  分开才冷静  
我也曾怀疑你的心  
如果不是你的送别  我要带着怎样的悔恨去旅行  
就不会陷得那么深  

对你的了解不比时光多几分  
时间也不是  万能的解药    

我也时常怀疑别人的心  愉奸耍诈  
隐瞒 欺骗 另有所图  

你说不习惯别离  

点赞之交  
我不会说话  也容易得罪人  只有想处久了才知道是一个什么样的人  

我觉得时间有限  想做的事情太多  
可以合伙  
你学一样我学一样  
你教我一样  我教你一样    
我想拉人入坑  因为我做的事情完全没有人了解  

还没有成功就什么也不要说了  
没有作品就没有一切   

不惜一切代价就可以了吗   

曲折蜿蜒  


尘埃落定  
你不和谐 胡新全  
军  
海风  

誤會自己灑脫
讓我們難過
如果那天我
不受情緒挑撥
你會怎麼做  

心裏羨慕那些人  
盲目到不計後果  
我就回去
別引出我淚水
尤其明知水瓶座
最愛是流淚
若然道別是下一句
可以閉上了你的嘴
無謂再會要是
再會更加心碎


那一场小风波  将一笑带过    
要得过且过  才好过  
不受挑拨  

饥冻虽切，违己交病。  
莫畏浮云遮望眼，守得云开见月明。
行到水穷处，坐看云起时。

凌晨两点的早餐  夜宵和早餐无缝衔接  
你们的吃夜宵的时候  

说太多都没有用 作品就是一切  

别问  问就是不可以  
小心试探  暧昧边界   
那时没有遇到你 现在这么落魄   
没有结果  
好多事想做  
一出又一出  做出点成绩来让别人看到有成功的希望  
你笑得那么弱  虚弱  
  
我们的故事要怎么写  
只是靠在一起取暖  
 
重庆沙坪坝区三峡广场煌华新纪元购物广场  
整栋大楼共有30层，分布有20多家快捷酒店  




前果后因  高度概括  
泉声咽危石，日色冷青松。（王维诗）  
像这里的“咽”字、“冷”字在古人称为“诗眼”，如同画家的画龙点睛一般。  

歌里面要有  你  和 我 两个字   
思维跳跃有点大  

原始的企图  

较高的那个音酷似较低的那个音  

肉食凶猛，    
草食坚难。  



有太多想要做的事。     
如果时间是一个终极假象， 
想要回到过去是什么意思？  




日语的声调只有高、低两个音。  

哚 约  




升调  



跳音的定义是占原来时值的二分之一  

山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？
南风薰得游人醉，直把杭州当汴州。  




不不不  老户是好人  
西安二日游  







第三次拍戏  
众人从大巴下来赶往拍摄现场的时候我抬头一看，只见“星月皎洁，明河在天”。安静的小路上亮起稀疏的灯光，杂乱的脚步声和小声说话的声音向前方蔓延。感受到黑暗中的丝丝寒意我把背后卫衣的帽子拉过头顶，双手插进上衣口袋，熟悉的舒适感立刻包围了身体。

领完衣服道具穿戴整齐后化妆师拿来一盒巧克力色的涂料让我们抹在脸上，我还以为是要演什么流血或是灾难场面多扣了一点，结果颜料抹多了。  这场戏群演中的男女比例比较接近，其中也有好看的女生，但是脸上一抹黑便泯然众人矣。果然一白遮百丑此言不虚！   

等待开拍的间隙，认识的人三五成群的聊天或是开玩笑打打闹闹。一位大神无聊的往远处丢石子玩，另一个女生看到了夸道：“哇！男生好有劲哦！”，一句话引得大神们纷纷效仿，比谁丢的远。  

民国戏的女主齐肩短发，一袭淡紫色旗袍曲线美好。娇小的双手反绑身后，脚下是镣铐和铁链，走上台发表就义前的慷慨陈词。隔着铁丝网的男女囚犯们好奇地看着眼前的这一慕。     

“好〜!过了！”，导演喊的这句话最动听。不然就会喊：“再来一次！”，或者“原地休息！”。同一片段通常要重复好多遍。演员一遍遍的念台词，做动作。我们就得一遍遍的追卡车、围观、蹲着，或是走来走去。

开工和休息的时长大概各占一半吧。小剧组好打混，但是大剧组的盒饭好吃。第一次报公会的戏也不认识人，休息的时候就拿手机看《世说新语》。

群演分两种：一种是想鲤鱼跳龙门的，另一种就是单纯来挣钱的。我肯定不是第一类，志不在此。我想写故事，自己的、别人的。我觉得写东西要从写自己开始，如果自己的事都写不好怎么写别人的故事？  

办演员证的时候因为各种原因跑了很多次，每次现场都很多人。他们大多是怀着梦想来的，能坚持下去的必然是一小部分。女群演和办公室里的女文员有在一点上很类似一一她们中的大多数上班都不是为了挣钱。

前几天对面床位上铺的兄弟说他和一位即将离开的女生面交了一套原味床单。还有这种操作！涨知识了〜  











一个人逛街，一个人炒菜  
一点都不见外  
拼餐不，我去买点菜  

那么多感概  
多少感概  

一转身 眼泪掉下来  

出人意表  
超出人們的意料之外。 
每有新議，出人意表，同輩咸嗟服焉。  
咸：都  

美  
夜里我在硬的岩石上沉睡  
抬眼搜寻星空    
醉

没有交待只有胶带  

我们之前己经有过两次一起的旅行经历了。这里面有我想要澄清的可能的误会。先说海南那一次关于开一个房间还是两个房间的分歧，我的想法是：一、就算我们在同一个房间你也是安全的。二、分开觉得好没面子。三、省钱。

云南：

但是像云南那次一样你在外人面前一直强调我们是同事关系，拉开很远的距离，这还没关系，可是那次在店里挑裙子，还是这么说我很没面子。可以买，可是以什么身份呢  














你们结婚也不用等社保个税啦，立马可以买车买房 你后有了孩子还可以落户本地  你知道户口有多值钱吗  





古代文本有意思，它就像一段经过一定方法加密后的文字，要读懂它需要进行解密。需要扮演侦探的角色找线索，找证据，证明你的推测。

有一天我查“通假字” 词条的释义，上面有“听音知义” 这个说法，我立刻意识到以前学语言的方法可能都错了！应该把更多的注意力放到声音上。
【古人认为语言凭借声音而存在，强调既有此音，即表此义，闻者听音则知义，因而古人在记录时往往依据声音来记录。清代学者王念孙、王引之父子在《经义述闻》就这样说：“训诂之要，在声音不在文字。”】

视觉材料很容易让人疲劳，听却很轻松。说明人类对声音的处理效率很高。  

然后在如何更好的记忆上我发现知识的广度很有帮助，记忆需织成一张网，各点之间的连线越多记忆越牢。比如说日语单词的“天空”发音so la ，可以发现它和音乐有联系。可以用七声音阶 do re mi fa so la 里面的音名GA 和唱名so la 来记忆。  

行李之往来，共其乏困。
这里行李的李是一个同音借字，正确的表义字是使，他想说的是行使，使者往来。  李表示手上提着的东西是后起义。  
一一 竺家宁《声韵学之旅》

《小雅·天保》是一首祝福诗，它是这样开头的：
天保定尔，亦孔之固。俾尔单厚，何福不除。

即，天保佑你并使你安定，做得非常稳固，使你得到了富厚，但最后一个“除”字是什么意思呢？

公元前2世纪毛亨说：“除，开也。”由此解作“什么福气不（向你）打开”。在“除道”这个词组中，“除”的意思是“开”，这并不错，但这个词的本义是“消除”，而“除道”是一种高度省略的说法，真正的意思是“消除”，即“清除障碍物来清理道路”。如果把这个意思应用到这首诗里，我们就必须把“何福”看做与格，译作“与什么福气不清除”，即“不清除道路”，真是个牵强附会的解释。因此，逝世于公元1200年的儒学集大成者朱熹试图另寻答案，他的古籍注解几百年来一直是中国所有的策试文章都必须遵守的，直至1904年还是如此。他认为“除”在这里的意思是“除旧而生新”，因此“何福不除”的实际意思是“什么福气不替换”，也就是换成更大的福气。多么离奇的说法！而在其后六百年间敢于怀疑这种胡说八道的可怜的考生又多么倒霉！答案实际上截然不同。现代读chu的这个“除”字在上古汉语（约公元前800年）中是*d'ĭo（平声），这个字不过是“储”的假借，“储”上古也是*d'ĭo（平声，现在读chu），意思是“积累”，所以是“什么福气不积累（给你）”，于是这很自然地连上了前面一句“使你得到了富厚”。这两个字的形体大不相同，它们连同样的声旁都没有，所以要想假定一个字是另一个字的假借，这似乎太冒险了。如果没有一个使人信服的比较，我简直不敢提出它是或者不是。在几乎与《诗经》一样古老的一部占卜书《易经》里，有个当“积聚”讲的字：“王子积聚武器来准备防御袭击。”“积聚武器”这个词组写作“除戎器”，“除”（清除武器）在上下文中是讲不通的，它在这里显然是“储”的假借字。这就是在公元2世纪时的石刻《易经》中儒者之所以用正确的“储”来替换“除”的理由。这样，我们所讨论的假借现象就得到了清楚有力的证明。
一一 高本汉《汉语的本质和历史》  






























西安一日游 part2  

从5 路公交下来只走了几百米就到了地图上标识的地点。我放下行李，看着小区大门前墙上的字，仔细核对网上订单的地址。西安音乐学院的南面、大雁塔附近、ｘｘ公馆ｘｘ 号......没错了，就是这里！  

跟着前面的人进入铁门内，两栋楼分不清AB。
“请问A座往哪里走？”，对方看起来像是此处的居民。
“走近去就是了”，我依言向前。  
然后电话联系了老板，从大厅左边的暗道进入电梯。上行的时候我看着发出幽微红光的按钮上那个数字18， 心想： “这的人不忌讳十八楼呀！”。  

输入密码开门进公寓，很安静，没看到别人。按照老板给出的指南，进门炊水机右边直走，右边第一个门开着，是个多人间床位房。我的在下铺。第一件事洗澡洗衣服，完了出来抬头前面桌旁坐着个女生。

“你好！”，我说。
接下来空气很平静，并无声波扰动的迹象。
而我此时似乎隐约看到对方脸上的一抹微笑。  

这两天车上几乎没怎么吃东西，加上我只打算在这里待一晚、而且大雁塔很值得一看。我得出结论：现在正是出去觅食的好时机。

前面的人一出去铁门就锁上了。我试了试打不开。
“叔叔帮我开门！”，外面看起来像小学生的男孩说。  
“我不知道怎么开，第一次来”，我自己也想出去呢。
接着戴红袖套的人就走过来伸手插入钥匙转了转。  

西安的街道上，
“先生不知何许人也，亦不详其姓字。宅边有五柳树，因以为号焉。闲靖少言，不慕荣利......"，我边走边在心里默念。

抬手看了一眼屏幕，电量显示50%，隐约有种不妙的感觉。“果然手机才是本体吗？”，我想。如果突然没电或是掉了，我可能不记得密码进不了门，又或者连路都找不到、不查订单甚至那家民宿叫什么名字也说不上来呀！  

以我有限的知识只知道唐朝的气质是大气，彼时长安大街的路是很宽很宽的，而宋朝的气质是精致。过天桥时向四方眺眼望去，也还好吧，兴许比起別的地方大气还在。

三鲜粉是哪三鲜？如果是柳州里面会有瘦肉，几只小小的鹌鹑蛋、好像还有一样是粉肠。点它是因为己经很久没在用餐的店里看见“粉”  这个字了。此时我渴望见到的是白色、长条、宽扁的米粉，然而端上的是细圆灰色的米线。但是汤和小肉粒的味道超级好，别的地方都吃不到。  

大雁塔，远远看了一眼。每次一看到古迹就会不由自主的想：“那是正版的吗？”，然后在网上搜索一番。嗯，应该是正品，但是远观就可以了。大慈恩寺里还有和尚吗？和尚还念经吗？念经他自己信吗？  

可奈年光似水声，迢迢去不停。当时光之水流经我们的时代，我们早己不再起舞，古老的歌谣亦穿不透时空的厚壁。我们没有选择遗忘，想要努力回忆起曾经的美好，但是流水模糊了所有的痕迹。









































极乐净土  

比起挥手告别  
我更想抱一抱你  

你有什么方法禁止我的心跳？  

你不能阻止我爱你，正如你沒有方法禁止我的心跳！



世界的本源是什么  本体论  
我能否认识世界的本源  

写一首歌  
尼采说没有音乐的人生将是一场错误。为了识普看了一些乐理的东西然后发现特别有意思的事情。  

自然大调就是听起来像12345671的音阶  
自然大调音阶的音程结构为：
全全半全全全半  
这样一写出来那两个半音关系像不像诗词里面押韵的韵脚？  
仄仄平平仄，平平仄仄平
以上是格律诗基本句式之一，两者对比起来就很像有某种关联。

音乐里面的音阶排列、绘画里面的黄金分割率，诗词里面的格律，本质上都是一种美学理论，指导你如何发现美。  

我记得好像刘慈欣的《诗云》里面有一段描述是说有一群猴子在电脑前乱敲键盘然后完整打出了莎士比亚的一部戏剧。我觉得理论上有可能发生的事情迟早都会发生，而且是必然发生，所以这个说法是可信的。书里还有另一段描述说是用技术手段把所有汉字和标点符号进行排列组合后将结果存储起来，那么过去未来一切的文学作品，不论己经写出来的、基至是没写出来的伟大著作都包含在那里面了。问题来了：东西就在那里，你是否拥有它呢？有，但是找不到等价于没有。 这时候美学理论或许可以提供帮助，将好的东西挑出来。


















如果你的是长发，我的就是睫毛  

十羊九牧
主上含怒意决，臣下莫敢犯颜。我知而不言，就会含恨而死啊  

寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。
执手相看泪眼，竟无语凝噎。
此去经年，应是良辰好景虚设。

金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。

陶渊明在《闲情赋》
愿在眉而为黛，随瞻视以闲扬。
愿在衣而为领，承华首之余芳。
愿在裳而为带，束窈窕之纤身。
愿在莞而为席，安弱体于三秋。
愿在丝而为履，附素足以周旋。
愿在昼而为影，常依形而西东。
愿在夜而为烛，照玉容于两楹。

造饮辄尽，期在必醉。
斗酒十千恣欢谑。
人生无根蒂，飘如陌上尘。
久在樊笼里，复得返自然。
山气日夕佳，飞鸟相与还。
此中有真意，欲辨已忘言。
实迷途其未远，觉今是而昨非。


不知名姓，五棵柳树以为号的五柳先生

五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。


人的存在有什么终极目的？如无必要，勿增实体———奥卡姆剃刀原理


上译经典配音系列:莎士比亚名剧对白精选

天问

请问远古开始之时，谁将此态流传导引？
天地尚未成形之前，又从哪里得以产生？
明暗不分浑沌一片，谁能探究根本原因？
迷迷蒙蒙这种现象，怎么识别将它认清？
白天光明夜晚黑暗，究竟它是为何而然？
阴阳参合而生宇宙，哪是本体哪是演变 

其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。

闲情赋
愿在衣而为领，承华首之余芳；悲罗襟之宵离，怨秋夜之未央！愿在裳而为带，束窈窕之纤身；嗟温凉之异气，或脱故而服新！愿在发而为泽，刷玄鬓于颓肩；悲佳人之屡沐，从白水而枯煎！愿在眉而为黛，随瞻视以闲扬；悲脂粉之尚鲜，或取毁于华妆！愿在莞而为席，安弱体于三秋；悲文茵之代御，方经年而见求！愿在丝而为履，附素足以周旋；悲行止之有节，空委弃于床前！愿在昼而为影，常依形而西东；悲高树之多荫，慨有时而不同！愿在夜而为烛，照玉容于两楹；悲扶桑之舒光，奄灭景而藏明！愿在竹而为扇，含凄飙于柔握；悲白露之晨零，顾襟袖以缅邈！愿在木而为桐，作膝上之鸣琴；悲乐极以哀来，终推我而辍音！



辣椒之旅 (一)

阿耆尼国，以火神的名字命名的西域古国。地点大至在今天新疆焉耆县附近。玄奘取经第一个经过的异国正是阿耆尼国。《大唐西域记》开篇说：“出高昌故地。自近者始。曰阿耆尼国（旧曰焉耆）。”

高昌是包括了数十个城池的西域大国，辖境大至是今天的吐鲁番盆地，贞观十四年被唐所灭。所以前文说它是"高昌故地"。

焉耆，匈奴人和乌孙人曾经在这里畜牧。如今新疆生产建设兵团在这里种辣椒。

“快的一天300，慢的一天150。一个月挣两万回家过年！”，贴吧里的怪叔叔说。于是在拉萨客栈躺了一个月的我和飞哥一起坐火车穿过青藏线来到了这里，开始了摘辣椒之旅。













轮台国  汉代是西域36国中的城邦之一  
西域都护府  

乌孙本来活动在敦煌、祁连山一带（即河西走廊），后来西迁伊犁河流域及伊塞克湖周围地区

乌孙古道

乌孙和亲

曾经出使西域的张骞，建议汉王朝用厚赂招引乌孙，使它东归敦煌旧地，同时下嫁公主，与乌孙结为兄弟。这样就可“断匈奴右臂”，共同夹击匈奴。

西域都护府位于巴音郭楞西北部的轮台县

西域的胡麻（芝麻）、胡豆（蚕豆、豌豆等）、胡瓜（黄瓜）、胡葱（大葱）、胡萝卜等植物和骆驼、驴、马的优良品种传入中原

“雅丹”在维吾尔语中的意思是“具有陡壁的小山包”

雅丹地貌是新疆罗布泊地区的一种特殊的地貌形态，是一种典型的风蚀性地貌。

塔里木胡杨公园  
草湖  
拉依苏烽燧遗址  

死亡之海 塔克拉玛干沙漠  位于新疆南疆的塔里木盆地中心，是中国最大的沙漠，也是世界第十大沙漠，同时亦是世界第二大流动沙漠。整个沙漠东西长约1000公里，南北宽约400公里，面积达33万平方公里

分布在新疆四个地区界内：巴音郭楞、阿克苏、喀什、和田，是中国境内最大的沙漠，故被称为“塔克拉玛干大沙漠”，也是全世界第二大的流动沙漠仅次于阿拉伯半岛的鲁卜哈利沙漠（65万平方千米），流沙面积世界第一。

据测算低矮的沙丘每年可移动约20米，近一千年来，整个沙漠向南伸延了约100公里。

胡杨、胡颓子、骆驼刺、蒺藜及猪毛菜

猞猁 [shē lì]  
新疆胡杨号称“生而一千年不死，死而一千年不倒，倒而一千年不腐”  

从秋天到第二年春天，是塔克拉玛干沙尘暴较少的季节，各种蚊虫较少，枯河床成了行车大道。

纵贯塔克拉玛干沙漠，北起轮台县东9公里（国道314线626公里处），经轮南油田、塔里木河、肖塘、塔中4井，南至新疆民丰县东18公里（国道315线2178公里处），全长565.66公里。[1]

塔克拉玛干沙漠公路

玄奘西行路线 ：长安(今陕西西安)——秦州(今甘肃天水)——兰州——凉州(今甘肃武威)——瓜州(今甘肃安西县东南)——玉门关——伊吾(今新疆哈密)——高昌(今新疆吐鲁番)——阿耆尼国(今新疆焉耆)——屈支国(今新疆库车)——跋逯迦国(今新疆阿克苏)——凌山(今天山穆苏尔岭)——大清池(今吉尔吉斯斯坦伊塞克湖)——素叶城(即碎叶城，今吉尔吉斯斯坦托克马克西南)——昭武九姓七国(都在今乌兹别克斯坦境内)——铁门(乌兹别克斯坦南部兹嘎拉山口)——今阿富汗北境——大雪山(今兴都库什山)——今阿富汗贝格拉姆——巴基斯坦白沙瓦城——印度。








有时我们的故事要怎么写呢？ 
你的小心翼翼，

有时没耐性  

红楼梦诗词曲赋全解  
借得山川秀，添来景物新。
竿竿清欲滴，个个绿生凉。
杏帘招客饮，在望有山庄。
红杏梢头挂酒旗。
一畦春韭绿，十里稻花香。
柳丝榆荚自芳菲。
明媚鲜研能几时。
花开易见落难寻。
青灯照壁人初睡。
对镜晨妆颜色美。
暗洒闲抛却为谁。
枕上袖边难拂拭。
姊娣兄妹
淡极始知花更艳。







回应  
期待得到回应就会感到美  

拥有命运给我惊喜，
不知道也添苦累。
忍痛话别但心里悲伤，
只知道曾是拥有。  


打起黄莺儿，莫教枝上啼。  
啼时惊妾梦，不得到辽西。
愿君多采撷，此物最相思。


鱼游学于桂林郡无多时。
癸酉丁卯，值秋分之际。
是夜，应邀献歌。
余为之动容，作文以记之。

              秋夜鱼歌  
鱼儿唱花樱，起坐试静听。
牵牛召别恨，织女动离情。
打起黄莺儿，莫教枝上鸣。
鸣声惊好梦，不得到桂林。 



五言律诗
首联点题  
首尾联说明中心思想
中间两联是思想内容的修饰，要求对得精工  

一联写景，一联抒情。也可以反过来  
结句须要放开，含有馀不尽之意，以景结情最好。 

长编的诗，不论歌行或排律，换韵的地方一般总是思想内容分段的地方。读诗的人应懂得这个窍门。  

一首律诗的第一句第二字，决定了全诗的平仄粘缀格式  

一首诗中偶尔有一二处平仄不合律律，谓之失粘  

有一种拗句，每句拗在倒数第三字，即五言第三字，七言第五字。三五原是不论的，但是为了避免三连仄或三连平，就需要改倒数第三字的平仄  

诗有两个“腰”。在每一句中，五言的第三字，七言的第五字，是一句的腰。腰的平仄失粘，就是犯了“蜂腰”之病。“蜂腰”是调声八病之一

在整首诗中，绝句的第三句，律诗的第三及第五句，都是腰。这两处腰的平仄不合声律，就称为“折腰体”。这是诗的一种体式，不算诗病

但在七言律诗中，一般只许折腰一次


竹喧归浣女，莲动下渔舟。
现象接原因，单名动动双名

山居秋暝 
唐 · 王维
空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。竹喧归浣女，莲动下渔舟。随意春芳歇，王孙自可留。

《声律启蒙与笠翁对韵探源精解》
风高秋月白，雨霁晚霞红。 
远柳生烟，深竹映关。  关  门栓，告知  



树树皆秋色  
满纸自怜题素怨，片言谁解诉秋心  
清秋  千秋  秋之为状其色惨淡，其容清明  


不要只是代走我的心  
如果你不爱我  不要听见你真的说出口  


起跌 改变

赞

蒋勋说唐诗  

幽音变调忽飘洒，长风吹林雨堕瓦。

明月出天山，苍茫云海间。  
长风几万里，吹度玉门关。  

人生无根蒂，漂如陌上尘。   

人生不相见，动如参与商。  
今夕复何夕，共此灯烛光。  

昔我往矣  出征  
杨柳依依  
今我来思  
雨雪霏霏  

依依  轻柔的  
霏霏  紧密的  
思  语气词  

唐诗百话  

树树皆秋色，山山惟落晖。  
相顾无相识，长歌怀采薇。  采薇  隐居  

城阙辅三秦，风烟望五津。  风烟  风景  
无为在歧路，儿女共沾巾。  无为  无需  歧路  分别的岔路口  
无需在分别的路口哭哭啼啼。

大块假我以文章，阳春召我以烟景。  烟景  风景  

逶迤城阙重  绵延曲折，从容自得  为wei yi³ 

剑南  四川  

游学  去求学  
游宦  去做官  
宦游  强调做官  

迟日园林悲昔游，今春花鸟作边愁。   迟日  从前的日子  悲昔游  想起从前游园，如今悲从中来  

己见松柏摧为薪，更闻桑田变成海。  
伊昔红颜美少年  

牧人驱犊返，猎马带禽归。  
竹喧归浣女，莲动下渔舟。
随意春芳歇，王孙自可留。  随意  尽管  
行到水穷处，坐看云起时。  

北风卷地百草折，胡天八月即飞雪。  
山回路转不见君，雪上空留马行处。  

黄河远上白云间，一片孤城万仞山。  
秦时明月汉时关，万里长征人未还。  
吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。  
总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。   总是由于  

登金陵凤皇台  李白  
凤皇台上凤皇游，凤去台空江自流。  
吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。
三山半落青天外，二水中分白鹭洲。  
总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。  

毒威武  大大地炫耀他们的威武  

匈奴人自以为是天之骄子。后来即以天骄代表匈奴或其他强悍的少数民族。王维：“居延城外猎天骄”

大车扬飞尘，亭午暗阡陌。  亭午 正午 阡陌 道路  

傅会不足据  

长编的诗，不论歌行或排律，换韵的地方一般总是思想内容分段的地方。读诗的人应懂得这个窍门。



诗词助手  
却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂。 漫 胡乱 
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。

粤语U学院  心心老师  粤语拼音教学  
可使食无肉，不可居无竹。
无肉令人瘦，无竹令人俗。
人瘦尚可肥，士俗不可医。

诗词写作入门  

旖旎绮丽之风  旖旎yi3ni3  随风摆动  繁茂  
地胜遗尘事，身闲念岁华。  
晚晴风过竹，深夜月当花。  

几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。  
乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。  
窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。  

兴来书自圣，醉后语尤颠。  
白发老闲事，青云在目前。  
啸傲东轩下，聊复得此生。  

杜宇声声不忍闻。
欲黄昏，雨打梨花深闭门。

相见欢
无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋。剪不断理还，是离愁。别是一番滋味在心头。  

无可耐何花落去，似曾相识燕归来。 

忆秦娥  李白  
箫声咽(ye³)，秦娥梦断秦楼月。秦楼月，年年柳色，灞陵伤别。
乐游原上清秋节，咸阳古道音尘绝。音尘绝，西风残照，汉家陵阙。  

西江月  
明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。
七八个星天外，两三点雨山前。

别时容易见时难  
渔家傲  范仲淹  
塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。  
人不寐，将军白发征夫泪。  

故国神游，多情应笑我，早生华发。
人生如梦，一尊还酹江月。  酹lei³ 洒酒祭奠  

雨霖铃  柳永 
寒蝉凄切。对长亭晚，骤雨初歇。  

季子平安否？
行路悠悠谁慰藉，母老家贫子幼。

性本爱丘山。
误落尘网中，一去三十年。
羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。

红楼梦诗词曲赋全解
残杯与冷炙，到处潜悲辛  



王之涣《凉州词》一句：“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。” ，意思是说何必用羌笛吹起那哀怨的杨柳曲，玉门关外只有黄沙白草，连春风都吹不到，杨柳自然也是没有的。

古代的边境线上常有战事，朝廷不得不派大军守卫。统率这些国防军的节度使都是著名的将帅，需要一些文人去处理文书事务。在玄宗开元、天宝年间，许多著名诗人都被收罗在边防节度使的幕下。

唐代流行临别赠柳，柳意为留，希望心里在意的人不要走。大概王之涣在军中听到了悠扬笛音吹奏的《折杨柳》曲子，牵起了他的离情愁绪。当时他很可能对身边的人埋怨说：“别吹了！这里连柳树都没有！！” 。 李白也有两句诗云："此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。"，可解王之涣之愁。  

左宗棠收复新疆后，想到王之涣这两句诗，就命令各地官员在天山南路大道两旁种了几十万株杨柳。当时称为“左公柳”。左宗棠幕下诗人、将军都作诗歌颂。诗云：

羽林壮士唱刀环，齐裹貂褕振旅还。
千树桃花万行柳，春风吹过玉门关。

大约一个月前，我从拉萨坐火车去吐鲁番摘辣椒，路过玉门市。火车在这个网红城市停了几分钟。“玉门鬼城” 可是出了名的，我早有耳闻。偶然得以一睹真容令我激动千分，趁着上下旅客的短暂间隙我走出车门，第一次踏上了这西塞边城的土地。西域盛产玉石，运送玉石输往内地必经这里，玉门也因此得名。  

石油之城不复往昔，食尽鸟投林使它成为“鬼城”。但如今鬼城不鬼，只因它出了官老爷不希望的名。

广袤的戈壁滩我见过了，但金丝玉还沒有。等着我啊！等我捡到了石头寄给你！  


印染

尽管唱用心把这情绪歌中染  

五言律诗
首联点题  
首尾联说明中心思想
中间两联是思想内容的修饰，要求对得精工  

一联写景，一联抒情。也可以反过来  

竹喧归浣女，莲动下渔舟。
现象接原因，单名动动双名


网易云音乐  那女孩对我说 完整版uu  评论  

“北野，你最想要的是什么？”
“我喜欢一个人，我想给她一个好的结局。
仅此而已。”

“小北哥，等我长大了回来保护你”
那就这样说好了，你保护世界，我保护你。








当你变得更老的时候就会觉得当时还不算老。

起跌 沉浮  







第一幕：相遇

七月流火，和天蝎座α 星没关系，不要问为什么，就是热。

京华大学二年级学生高桥留美正快步走在校园里。长长的林荫道上方，早晨的阳光从木叶的缝隙间滑落，细碎的光点随意地洒在路面上，随风摇曳。

前方两个玩轮滑的女生背负着双手，修长纤细的双腿轻轻的轮流划向地面，身体也随之高低起伏，随后她们从留美身旁像两只燕子一样飘过去了。

未完待续(欢迎改编、续写或投稿)

设定(暂定)：
王宇翔 京华大学日语系一年级
动漫宅 学校指定教材：《综合日语》

高桥留美 京华大学汉语言文学系一年级
喜欢中国，飘扬过海来留学

铃木真伤 高桥留美的青梅竹马 年级专业暂缺
喜欢留美，知道她要来中国求学后他就义无反顾的追过来了

配角：没想好

大纲：
第一幕 相遇
 (留美约定和铃木在某处见面，因为赶时间路上差点和王宇翔撞上，两人因此相识)




迎面




接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。







七月流火，天蝎座α 星



说得也是。的确，这个暑假我没有任何预定计划。

1.组成乐团。
2.邀吉川同学来看演唱会。
3.呀！新城同学，你好帅喔。
4.交往。
5.揉胸。


成俊的姐姐用充满魄力的悠扬嗓音献唱，从我们这边都能清楚看见她的额头布满汗水，双颊涨红


小胖子郁哉一站上舞台，看起来就好像以前的民歌歌手，相当气派，其他的客人也好奇地对他投以兴味盎然的目光


「其实我现在要去朋友家，你要一起来吗？」
突然，真的是突然之间，嘴巴冒出这句话来。


虽然勉强挤进浅高，我还是撑不下去，那里不适合我。」
「我也跟你差不多。


「我最喜欢梅子口香糖了。」
她哈哈笑着，嚼起口香糖。
口香糖在我们抵达海津观音的停车场时就没有味道了。


我走出办公室。
激动的情绪加快了双脚的步调，回过神时，我已经来到脚踏车车库前了


眼前，只见体育老师们一拥而上，准备把我抓起来


他知道阿昌心灵很脆弱，他半夜经常哭泣，如果不依靠别人，根本活不下去


凯米可仰望墙上的电子钟，十一点半


露宿街头的人都喜欢聚在一块儿，是因为害怕黑暗中不晓得潜伏着什么，可是伊昂不在乎

涩谷的街道才刚醒而已，他看到好几盏彻夜营业的店铺霓虹灯还亮着

但仔细一看，长相和身材都很像，或许是双胞胎。伊昂羡慕得胸口都发疼了

伊昂双手合掌恳求说：
「求求你，我没有表，怕超过时间。」
「车站不是有电子钟吗？」

伊昂在走廊角落抱膝蹲下，以免妨碍通行。即便冷风从阶梯吹上来，伊昂仍抵挡不住睡意，昏昏沉沉地打起盹来

昨晚一夜没睡，他又困又冷。可是刚才的梦一定是预知梦，铜铁兄弟马上就要来接他了

瞬间最上似乎屏息了，或者只是心理作用？难道最上知道铜铁兄弟吗？伊昂硬是按捺一股想问的冲动。他不想反过来招惹最上探问

九百圆，这是自己全部的财产了，伊昂差点哭出来。昨天的幸福感消失无踪，他觉得无比窘迫，心想如果不珍惜使用这九百圆，就要完蛋了

那是伊昂的宝贝。一想起来，伊昂眼泪都快掉出来了

伊昂心口一阵剧痛。「等一下！」最上制止，但伊昂甩开他，跑了出去

考虑到会碰见最上，伊昂不得不放弃置物柜店的打工。手中剩下的一点钱就像烈日下的积雪般，一点一滴地消失

三天以来，伊昂吃进肚子里的，只有冰到几乎要把喉咙冻僵的公园自来水而已

一辆黑色的高级进口轿车驶来，停在伊昂旁边。车窗无声无息地降下，飘出一股他从没闻过的香味。一只又细又白的手伸了出来，那只手把一万圆钞票塞进伊昂冻僵的黑手后，车子就一眨眼地开走了。伊昂过好久才发现自己被人施舍了。
难以置信。白天饿得都快动弹不得，黄昏时却吃得饱饱的，身上有饭团，手中还握着万圆钞票。直到刚才还在抽泣，这变化大到伊昂都想捏捏自己的脸颊，确定是不是在作梦

伊昂一下子涌出兴趣，探出身子，但萨布似乎敌不过睡意，边打哈欠边眯起眼睛

萨布躺着，不耐烦地「哦」了一声。话声已经变得暧昧模糊

我不懂你在说什么。」
「你那是什么态度？我可是在担心你耶，有够火大的，眼镜拿下来！

遮阳帽下的脸下冒着汗珠，脸色红彤彤

我每次爬上堤防低头窥探褐色河水时，往往想象着水里栖息了什么生物

回国时记得通知我
反正你根本不想知道。王八蛋!
耳边隐约传来百合子的唾弃声，我慌忙挂断电话
  

我得到百合雄仿佛像挖到石油

门前冷落车马稀

因为我变得太美了，所以百合子认不出来。相反的，百合子变丑了。活该，真好笑。


喂，这里不该否认一下吗

肚子立刻感到绞痛 回到家还是痛


不要再相见，破坏曾经的美好
时间亦不是万能的解药

枷锁
是的 我在你身上孤注一掷
你能否感觉到 划过脸颊的行行泪水
你能否感觉到 形单影只的少女的泪
破碎的心兜不住任何往事
受伤的心能否再爱
淋着冰冷的雨
我一次次尝试放她自由
当夜幕降临我在你身边

少女 黑夜 凭吊悲伤 独自一人 沉浸在深深的帷幕当中 然而皎月临近 盈满月光 赎罪之夜静默离去


唔噗噗噗噗噗 太天真了 魔鬼级的天真 地狱级的天真

情人节是巧克力商的阴谋

你绝对会胖 现在也许不会但年过三十绝对会 否则就是这个世界出错了

不要上当啊BOSS 上当也没关系 不，不如说我想上当

(女亲吻)男:你这个醉鬼 我不是因为醉才这么做的 虽然我醉了 到底醉没醉啊 当然因为喜欢才这么做的 少开玩笑

冷清的街道等待失忆的少女

她有点困惑的偏着头

我没生气 你这不就是在生气吗

这一胜之前后势如破竹 本应是这样

千早 在你面前的人是我啊

千早 只要你笑了歌牌才会有趣 是真的哦 队长

咦 戏剧性呢 我说过了吧 一旦抱有期待就会被辜负

他很受打击啊 在自己认识她之前 早就有个男人成了她的回忆

什么时候 生日 这是个人隐私啊 笨蛋

小南只会骂我 其实我也很想好好夸你两句啊

再过几年 小南身边就会有个打扮成这样的臭小子

骗你的 哪一句 全部都是假的

从手中滑落

你真的没事吗 我不想打捧球了 我会开始是因为想 每天面对他的笑容 这可是唯一支持我活下去的动力 别撒娇了

被人期待啊 也是挺辛苦的耶
 
什么事啊 这孩子真烦 这次又是什么事啊
你还好意思向生病的儿子要钱吗 我不求你了 魔鬼 黑心眼 老巫婆 

你昨天打球好认真喔 我真的好高兴

我这辈子最大的不幸就是身边最亲近的男生太帅了

快来救我 我要淹死了啦 救我 水会不会很冷啊 我死给你看(沉) 

不不不 能跟我们打成平手你应该偷笑才是 你这是什么话 有什么高兴的 不要再装了 想笑就笑嘛 你才是呢 不服气就直接说出来

对这东西，不想看也得看，不去想自然也得想

你怎么会在这里？ 这是梦吗 我做了太多关于你的梦


初恋的时候，和女友出去玩，天冷，女友有围巾手套，我没准备，啥也没有。女友心疼我，把手套脱下来给我戴。

那是一双红黑花纹的露指毛线薄手套，特别娇小，我手指细，勉强戴上去了，长长的伸出五根手指来。女友指着笑，说别把她手套撑破了。

我也说笑了会，觉得脸冷，就用手捂着。手套一捂上来，立即闻到一股清新的气味，淡淡的，好像茉莉花，又没有那么喧闹，就好像女友的手柔柔的捧着，散出素雅的气味来。

真好闻。



后来我和未婚妻定了婚，过年时，带她到没有禁放鞭炮的地方，放了一堆五颜六色的烟花。未婚妻坐在河堤上，戴着帽子，托着脸，微笑的看。我过去亲她的时候，觉得脖子那有若有若无的栀子花的气味。很淡，但很清晰，没有那么抓人，却会在无意间淡然然的沁到鼻腔里，就像这段感情不知不觉抚平曾经失恋的伤痛一样，等发觉时，已经牢牢的记住了。

我贴上去闻，问她，你知道你有体香吗？

她害羞的笑，说，知道吖。



再后来我的运动裤给拉了条小口子，老婆让我找针线给她缝一下。我也就少有的翻了翻她的抽屉，看到一小管体香走珠。女人结婚就失去体香的答案，原来藏在了这里。



再后来我弄了一包干桂花，用一点点酒精泡起来，封口存了三天。老婆一直好奇我在做什么，直到三天后，我把油倒进去，再加热除去酒精，拿蒸布滤了，再用蜂蜡把剩下的油做成了膏体，装到小盒子里。

那天，老婆身上又有了淡淡的体香味，这次是桂花的香气，如同金秋的阳光。


无田甫田，维莠骄骄。
无思远人，劳心忉忉。
舟车所臻，莫不被泽。
尔无不信，朕不食言。
报以介福，万寿无疆。
荡荡怀山，祝王万年。

我在书店等你  
他的食慾說是「熱情」還不夠貼切，他的強韌胃袋宛如黑洞般，無窮盡地吸入美食

哪啊哪啊  神去村  
我知道，其實我和其他女人都是逢場作戲，我心裡永遠只有妳。

强风吹拂 
橫亘夜空的银河  引诱虫儿的清甜花香  绵延不绝的指引一条明路  

无法像餐桌上出现喜欢的食物那样轻松的说出喜欢，也无法像那样淡然的说出讨厌  

手里那罐冰冷的饮料将体内的热度一点一滴吸走了  

D板  
最近她又频频在吗
我不敢回的太快，怕她觉得我有时间
又不敢回的太慢，怕她打电话
拿捏好时间
把握好节奏
尽量冷淡又体面

招聘岗位：巡控队员、特勤队员
招聘人数：100人
工作地点：乌鲁木齐市米东区稻香南路
17361638777
13028721221 （微信同号）




库尔勒和静县农二师二十二团

新疆库尔勒和静县农二师二十二团安

成都 高新区 晨风村

户玉亮 180 0996 3271
户政光 ℡16637040607

新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州和静县军垦路

工作地点:农二师二十二团周边，兵团地，现金结算，包吃住，安全无忧。
兵团职工带队，干活无忧，联系电话:户玉亮 18009963271 户政光 16637040607

内地火车到吐鲁番(吐鲁番北)然后转车焉耆(yanqi)，焉耆火车站接你或者搭班车到二十二团

三四月份栽苗，可以干一个多月

康馨小区9号楼1单元201室  租售  二十二团  
13399769681  
13565754528  

焉耆有
21  22  24  27 团  

摘辣椒 9月10 号
焉耆22 团

栽辣椒苗 三、四月

打枣 10月25  
三十六团 米兰镇  飞哥  

摘苹果  10月20  
六团农贸市场(温宿县兵团六团荒地镇)   阿拉尔市  胡新全


西气东输的首站轮台县轮南  
轮南石油小镇 塔克拉玛干沙漠公路的起点  

昭通干杆搬迁


湖南省张家界市慈利县  杨柳铺乡  (湖新全侍过一年)  

石柱县 王杰  新疆辣椒  aaa13896429065  
李老板 老李  新疆辣椒  li18799091161  
曹老板  新疆辣椒 wxid_nv2no0lv64fk22 
 15999007750 曹老板母亲  

捡棉花抽滴灌带  
巴楚县 公路除草需要人  800块钱一公里  

听别人说阿瓦提的小棉花可以捡到春天，今年到现在价格不行2.5一公斤能捡多久也不清楚  


来东莞高埗镇这里，单间70-150起步 空调230-300起

广州市黄埔区东区街道  十三号线南岗站  公交站宏光路口
黄埔开发东区 地图搜索人力资源 ，一大堆在一起的就是基地
 
白云钟落潭（工资较低，环境较差），天河小新塘，科学城，黄埔东区，这些地方都是厂区比较多的，可以去看看，经常可以看到厂门口直招

学历高一点的去南方人才市场  

进站全靠挤，出站全靠钻


黄浦区汤村夜班挂逼保安  

三亚图书馆革命根据地  

云南临沧市孟定镇  

宁波市南站直达班车到象山石浦镇，从石浦西站乘坐376路公交车至高塘，下车后打车前往金高椅码头，摆渡到花岙码头  

坐公交的话，500路到南五台古镇，古镇左边不远就是太乙宫，那里有西安翻译学院，很热闹，库峪，小峪，大峪，子午峪，南五台后山有很多隐居的人  

夏门  
集美区马銮村，杏林。那很多，一百多的。吃饭也便宜，还可以送外卖，进厂，就是工资低  
  
陈设，置景，道具，场务，灯光  


大西沟乡，位于新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州霍城县北
伊图里河
 

卖瓜老板收人摘辣椒

15999007750



铁路普通行李托运  
铁路随车行李托运  
中铁快运  


facetheworld 群号：584237371  



一平浪 干海资  





感恩师兄细心地看了这个义工贴

不错，竹林庵原本是当地村民自发建的一个神庙 当地佛法不太兴盛 老百姓大多喜欢搞迷信活动 所以政府特地请来天台宗的三位传承法师来恢复山下惠云讲寺。惠云讲寺是天台宗的重要祖庭，在战乱中被夷为平地，所以政府邀请法师们暂时在竹林庵落脚，以便开展恢复山下寺院的工作。虽然这里不像是一座寺院，但是法师们把这里安排得井井有条，朝诵法华经，暮修止观，周六还为当地信众开展法华经共修和教理课。师父们每天都努力地渡化这一方老百姓，虽然房子破落，但因为师父们，这里已经是真正的寺院了。



竹林庵坐落在具有千年历史的淡竹岭古道上。淡竹岭是古代诸暨、浦江北部山区居住的人们出山进城的必经之路，也是历史上的官道。位于浦江中余乡冷坞村与郑宅镇金泥村交界。

日前古寺有数位年轻的天台宗法师在此修行，由于古寺地处偏远，需要义工护持。

要求：

年龄18-50岁

性别：男



到了义乌站要转两趟公交车然后上山














