
《客栈往事》一一 三哥和飞哥(二)       

送完他们，回来的路上我觉得有点失落，他们一个个的都走了。“反正都是要走的！”，最后我只好这么安慰自己。这时有雨滴落了下来，我抬头看天，"灰色的天空下着灰色的雨"，忽然想起保罗·奥斯特《神谕之夜》里的这一句话，但是又转念一想，“拉萨的雨应该很干净吧！"，我心里说。  

拥挤的马路上，汽车的红色尾光像是在雨雾中被晕开。看着眼前的情景，似乎突然想到了什么，我拿出手机在义工群里开始打字：多年以后他坐在海边的一颗树下回忆起这段往事一一“那天，三哥和兵哥走后拉萨的天空下起了雨，仿佛是用泪在挽留。”，他在笔记本上写道。

他们当然不知道我说的海边指的是海南，因为我的设想是那时我己经在那里定居了。至于那棵树嘛，是我种的，而且是挤满小王子星球的面包树哦！





晚上9点以后就可以出去了。带上强光电筒，至于鸟在哪，白天看树下哪里有成堆成片的鸟粪，那么晚上这个树头上一定有成群的鸟，它们都不会飞的。不过，国家保护的鸟类最好不要打，不然违法。

农村晚上抓鸟分两种，一种是抓树上的鸟（麻雀、杂鸟）（工具：灯、弹弓、），另一种是抓树下的鸟（野鸡、大雁）（工具：灯、网兜、电网）


时间是一个圆圈，
越过了终点就会回到起点。

带了家的钥匙出门，
想把它抛在雪山上。
听说在雪地里睡着，
就再也不会醒来。

《客栈往事》一一 三哥和飞哥(一)       

佩琪有辆山地车，我常在下午骑着去批发市场采购客栈日用品。但这一次不是。客栈的生活很惬意，可是没有一点钱是不行的。吃住不愁，话费呢？每个月总是要冲的吧？ ！

所以有段时间一直留意网上发布的招聘信息。直到发现一家名叫“素缘斋”的餐厅在招后厨工，我立刻决定第二天去看看。一来从来没做过的事情都想试试，二来各种店里用红字写在墙上：“厨房重地，闲人免进”的警告语看得实在是太多了，总不免产生好奇心。因此很久以前就想进去参观一下里面到底是怎样的情形？  秘而不宣的独特配方啦、厨师怎样切菜做菜洗这洗那的啦，更有那坊间流传的“地沟油”这种悚然传闻。不得不让人觉得那里是个神秘的所在。  

于是那天早上我来到了热闹的八廓街，毫不费劲就找到了目的地。我看着眼前“素缘斋”的招牌，先停好自行车，然后打了老板的电话。得知老板正在里面，我就往前走去。门口招揽客人的帅哥照例像上次一样问我要不要吃东西？不同的是那次是我和同事出来玩偶然路过，看见门前广告牌上写着的菜单还吐槽说素菜还卖那么贵谁吃啊？ 

我说我是来找这家店的老板的，老板在里面吧？回答当然是肯定的。进去坐下来面对面的时候我简单说了我的情况，然后老板说开始一个月两千八，三天试用。只比正式的少三百。还要用身份证办健康证什么的，拿身份证给他看过他就拿走了，让我去后厨试试。  

然后我发现后厨加我一共是六个人。有两个藏族的，一个年纪看起来不大的小伙子。主厨带着高帽，莱都是他和另一个人炒。前厅有一个大姐，两个小妹妹。其中一个还是藏族的妹妹，长得很可爱。  我一直洗碗，说是下午两点午饭，可是差不多四点才吃上。饿了就用熟鸡蛋充饥。  

中间同桌吃饭我也没问她们名字，毕竟工作都还没正式开始，万一要是明天不来了呢？问也是白问。我心想这只是体验，连试用都算不上。吃完饭我就和老板说我现在还在客栈做事，等下我回去和客栈老板说我不干了，收拾好东西，明天就过来。回来的路上就己经想好要去哪里租房了。旁边有家客栈月租只用四百，而我做事的格桑花开我觉得住不起。如果不在那里做事了也不愿意欠人情。  

等我回到格桑花开看见沙发上坐着两个不认识的人，以为是客人也没在意。琪琪正和他们说话，见我来了就给他们说这是谁谁谁。听着他们的谈话我知道了我们客栈来了两个横店演员！而且他们并不是客人，而是来店里做义工的。

那天，我就是这样认识了三哥和飞哥。


























接着就是进去面谈。  

























素缘斋




想到未来，害怕了。   

每次在岔路口被迫作出决择，无论怎么选，最后都会怀疑是对？是错？或早或迟。疑问的种子一旦埋下，悔意就会开始蔓延。等到有一天撑不下去了，突然觉得今是而昨非。







以前的人喜欢强调自己系出名门，并引以为傲。比如屈原的《离骚》：“帝高阳之苗裔兮，朕皇考曰伯庸。”，意思是说我是上古帝王高阳的后裔，父亲叫伯庸。

《晋书》司马懿传：“其先出自帝高阳之子重黎，为夏官祝融，历唐、虞、夏、商，世序其职。”，也说司马懿是帝高阳的子孙后代。

陶渊明《五柳先生传》里只说：“先生不知何许人也，亦不详其姓字。宅边有五柳树，因以为号焉。”，说他自己不知道是什么地方的人，姓名也不详。只因家门口有几颗树，就随随便便的用它们给自己取了一个号。  

林黛玉教香凌学诗，她还列了一个书单让香凌按顺序看，其中作者分别是：王维、李杜，陶渊明。

苏东坡评价陶渊明诗说：“其诗质而实绮，癯而实腴。”，看起来质朴实则绚丽，看起来清瘦实则丰腴。陶渊明和他的文字是对“淡极始知花更艳”的最好诠释。




十羊九牧
主上含怒意决，臣下莫敢犯颜。我知而不言，就会含恨而死啊  

寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。
执手相看泪眼，竟无语凝噎。
此去经年，应是良辰好景虚设。

金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。

陶渊明在《闲情赋》
愿在眉而为黛，随瞻视以闲扬。
愿在衣而为领，承华首之余芳。
愿在裳而为带，束窈窕之纤身。
愿在莞而为席，安弱体于三秋。
愿在丝而为履，附素足以周旋。
愿在昼而为影，常依形而西东。
愿在夜而为烛，照玉容于两楹。

造饮辄尽，期在必醉。
斗酒十千恣欢谑。
人生无根蒂，飘如陌上尘。
久在樊笼里，复得返自然。
山气日夕佳，飞鸟相与还。
此中有真意，欲辨已忘言。
实迷途其未远，觉今是而昨非。


不知名姓，五棵柳树以为号的五柳先生

五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。


人的存在有什么终极目的？如无必要，勿增实体———奥卡姆剃刀原理


上译经典配音系列:莎士比亚名剧对白精选

天问

请问远古开始之时，谁将此态流传导引？
天地尚未成形之前，又从哪里得以产生？
明暗不分浑沌一片，谁能探究根本原因？
迷迷蒙蒙这种现象，怎么识别将它认清？
白天光明夜晚黑暗，究竟它是为何而然？
阴阳参合而生宇宙，哪是本体哪是演变 

其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。

闲情赋
愿在衣而为领，承华首之余芳；悲罗襟之宵离，怨秋夜之未央！愿在裳而为带，束窈窕之纤身；嗟温凉之异气，或脱故而服新！愿在发而为泽，刷玄鬓于颓肩；悲佳人之屡沐，从白水而枯煎！愿在眉而为黛，随瞻视以闲扬；悲脂粉之尚鲜，或取毁于华妆！愿在莞而为席，安弱体于三秋；悲文茵之代御，方经年而见求！愿在丝而为履，附素足以周旋；悲行止之有节，空委弃于床前！愿在昼而为影，常依形而西东；悲高树之多荫，慨有时而不同！愿在夜而为烛，照玉容于两楹；悲扶桑之舒光，奄灭景而藏明！愿在竹而为扇，含凄飙于柔握；悲白露之晨零，顾襟袖以缅邈！愿在木而为桐，作膝上之鸣琴；悲乐极以哀来，终推我而辍音！



辣椒之旅 (一)

阿耆尼国，以火神的名字命名的西域古国。地点大至在今天新疆焉耆县附近。玄奘取经第一个经过的异国正是阿耆尼国。《大唐西域记》开篇说：“出高昌故地。自近者始。曰阿耆尼国（旧曰焉耆）。”

高昌是包括了数十个城池的西域大国，辖境大至是今天的吐鲁番盆地，贞观十四年被唐所灭。所以前文说它是"高昌故地"。

焉耆，匈奴人和乌孙人曾经在这里畜牧。如今新疆生产建设兵团在这里种辣椒。

“快的一天300，慢的一天150。一个月挣两万回家过年！”，贴吧里的怪叔叔说。于是在拉萨客栈躺了一个月的我和飞哥一起坐火车穿过青藏线来到了这里，开始了摘辣椒之旅。













轮台国  汉代是西域36国中的城邦之一  
西域都护府  

乌孙本来活动在敦煌、祁连山一带（即河西走廊），后来西迁伊犁河流域及伊塞克湖周围地区

乌孙古道

乌孙和亲

曾经出使西域的张骞，建议汉王朝用厚赂招引乌孙，使它东归敦煌旧地，同时下嫁公主，与乌孙结为兄弟。这样就可“断匈奴右臂”，共同夹击匈奴。

西域都护府位于巴音郭楞西北部的轮台县

西域的胡麻（芝麻）、胡豆（蚕豆、豌豆等）、胡瓜（黄瓜）、胡葱（大葱）、胡萝卜等植物和骆驼、驴、马的优良品种传入中原

“雅丹”在维吾尔语中的意思是“具有陡壁的小山包”

雅丹地貌是新疆罗布泊地区的一种特殊的地貌形态，是一种典型的风蚀性地貌。

塔里木胡杨公园  
草湖  
拉依苏烽燧遗址  

死亡之海 塔克拉玛干沙漠  位于新疆南疆的塔里木盆地中心，是中国最大的沙漠，也是世界第十大沙漠，同时亦是世界第二大流动沙漠。整个沙漠东西长约1000公里，南北宽约400公里，面积达33万平方公里

分布在新疆四个地区界内：巴音郭楞、阿克苏、喀什、和田，是中国境内最大的沙漠，故被称为“塔克拉玛干大沙漠”，也是全世界第二大的流动沙漠仅次于阿拉伯半岛的鲁卜哈利沙漠（65万平方千米），流沙面积世界第一。

据测算低矮的沙丘每年可移动约20米，近一千年来，整个沙漠向南伸延了约100公里。

胡杨、胡颓子、骆驼刺、蒺藜及猪毛菜

猞猁 [shē lì]  
新疆胡杨号称“生而一千年不死，死而一千年不倒，倒而一千年不腐”  

从秋天到第二年春天，是塔克拉玛干沙尘暴较少的季节，各种蚊虫较少，枯河床成了行车大道。

纵贯塔克拉玛干沙漠，北起轮台县东9公里（国道314线626公里处），经轮南油田、塔里木河、肖塘、塔中4井，南至新疆民丰县东18公里（国道315线2178公里处），全长565.66公里。[1]

塔克拉玛干沙漠公路

玄奘西行路线 ：长安(今陕西西安)——秦州(今甘肃天水)——兰州——凉州(今甘肃武威)——瓜州(今甘肃安西县东南)——玉门关——伊吾(今新疆哈密)——高昌(今新疆吐鲁番)——阿耆尼国(今新疆焉耆)——屈支国(今新疆库车)——跋逯迦国(今新疆阿克苏)——凌山(今天山穆苏尔岭)——大清池(今吉尔吉斯斯坦伊塞克湖)——素叶城(即碎叶城，今吉尔吉斯斯坦托克马克西南)——昭武九姓七国(都在今乌兹别克斯坦境内)——铁门(乌兹别克斯坦南部兹嘎拉山口)——今阿富汗北境——大雪山(今兴都库什山)——今阿富汗贝格拉姆——巴基斯坦白沙瓦城——印度。








有时我们的故事要怎么写呢？ 
你的小心翼翼，

有时没耐性  

红楼梦诗词曲赋全解  
借得山川秀，添来景物新。
竿竿清欲滴，个个绿生凉。
杏帘招客饮，在望有山庄。
红杏梢头挂酒旗。
一畦春韭绿，十里稻花香。
柳丝榆荚自芳菲。
明媚鲜研能几时。
花开易见落难寻。
青灯照壁人初睡。
对镜晨妆颜色美。
暗洒闲抛却为谁。
枕上袖边难拂拭。
姊娣兄妹
淡极始知花更艳。







回应  
期待得到回应就会感到美  

拥有命运给我惊喜，
不知道也添苦累。
忍痛话别但心里悲伤，
只知道曾是拥有。  


打起黄莺儿，莫教枝上啼。  
啼时惊妾梦，不得到辽西。
愿君多采撷，此物最相思。


鱼游学于桂林郡无多时。
癸酉丁卯，值秋分之际。
是夜，应邀献歌。
余为之动容，作文以记之。

              秋夜鱼歌  
鱼儿唱花樱，起坐试静听。
牵牛召别恨，织女动离情。
打起黄莺儿，莫教枝上鸣。
鸣声惊好梦，不得到桂林。 



五言律诗
首联点题  
首尾联说明中心思想
中间两联是思想内容的修饰，要求对得精工  

一联写景，一联抒情。也可以反过来  
结句须要放开，含有馀不尽之意，以景结情最好。 

长编的诗，不论歌行或排律，换韵的地方一般总是思想内容分段的地方。读诗的人应懂得这个窍门。  

一首律诗的第一句第二字，决定了全诗的平仄粘缀格式  

一首诗中偶尔有一二处平仄不合律律，谓之失粘  

有一种拗句，每句拗在倒数第三字，即五言第三字，七言第五字。三五原是不论的，但是为了避免三连仄或三连平，就需要改倒数第三字的平仄  

诗有两个“腰”。在每一句中，五言的第三字，七言的第五字，是一句的腰。腰的平仄失粘，就是犯了“蜂腰”之病。“蜂腰”是调声八病之一

在整首诗中，绝句的第三句，律诗的第三及第五句，都是腰。这两处腰的平仄不合声律，就称为“折腰体”。这是诗的一种体式，不算诗病

但在七言律诗中，一般只许折腰一次


竹喧归浣女，莲动下渔舟。
现象接原因，单名动动双名

山居秋暝 
唐 · 王维
空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。竹喧归浣女，莲动下渔舟。随意春芳歇，王孙自可留。

《声律启蒙与笠翁对韵探源精解》
风高秋月白，雨霁晚霞红。 
远柳生烟，深竹映关。  关  门栓，告知  



树树皆秋色  
满纸自怜题素怨，片言谁解诉秋心  
清秋  千秋  秋之为状其色惨淡，其容清明  


不要只是代走我的心  
如果你不爱我  不要听见你真的说出口  


起跌 改变

赞

蒋勋说唐诗  

幽音变调忽飘洒，长风吹林雨堕瓦。

明月出天山，苍茫云海间。  
长风几万里，吹度玉门关。  

人生无根蒂，漂如陌上尘。   

人生不相见，动如参与商。  
今夕复何夕，共此灯烛光。  

昔我往矣  出征  
杨柳依依  
今我来思  
雨雪霏霏  

依依  轻柔的  
霏霏  紧密的  
思  语气词  

唐诗百话  

树树皆秋色，山山惟落晖。  
相顾无相识，长歌怀采薇。  采薇  隐居  

城阙辅三秦，风烟望五津。  风烟  风景  
无为在歧路，儿女共沾巾。  无为  无需  歧路  分别的岔路口  
无需在分别的路口哭哭啼啼。

大块假我以文章，阳春召我以烟景。  烟景  风景  

逶迤城阙重  绵延曲折，从容自得  为wei yi³ 

剑南  四川  

游学  去求学  
游宦  去做官  
宦游  强调做官  

迟日园林悲昔游，今春花鸟作边愁。   迟日  从前的日子  悲昔游  想起从前游园，如今悲从中来  

己见松柏摧为薪，更闻桑田变成海。  
伊昔红颜美少年  

牧人驱犊返，猎马带禽归。  
竹喧归浣女，莲动下渔舟。
随意春芳歇，王孙自可留。  随意  尽管  
行到水穷处，坐看云起时。  

北风卷地百草折，胡天八月即飞雪。  
山回路转不见君，雪上空留马行处。  

黄河远上白云间，一片孤城万仞山。  
秦时明月汉时关，万里长征人未还。  
吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。  
总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。   总是由于  

登金陵凤皇台  李白  
凤皇台上凤皇游，凤去台空江自流。  
吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。
三山半落青天外，二水中分白鹭洲。  
总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。  

毒威武  大大地炫耀他们的威武  

匈奴人自以为是天之骄子。后来即以天骄代表匈奴或其他强悍的少数民族。王维：“居延城外猎天骄”

大车扬飞尘，亭午暗阡陌。  亭午 正午 阡陌 道路  

傅会不足据  

长编的诗，不论歌行或排律，换韵的地方一般总是思想内容分段的地方。读诗的人应懂得这个窍门。



诗词助手  
却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂。 漫 胡乱 
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。

粤语U学院  心心老师  粤语拼音教学  
可使食无肉，不可居无竹。
无肉令人瘦，无竹令人俗。
人瘦尚可肥，士俗不可医。

诗词写作入门  

旖旎绮丽之风  旖旎yi3ni3  随风摆动  繁茂  
地胜遗尘事，身闲念岁华。  
晚晴风过竹，深夜月当花。  

几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。  
乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。  
窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。  

兴来书自圣，醉后语尤颠。  
白发老闲事，青云在目前。  
啸傲东轩下，聊复得此生。  

杜宇声声不忍闻。
欲黄昏，雨打梨花深闭门。

相见欢
无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋。剪不断理还，是离愁。别是一番滋味在心头。  

无可耐何花落去，似曾相识燕归来。 

忆秦娥  李白  
箫声咽(ye³)，秦娥梦断秦楼月。秦楼月，年年柳色，灞陵伤别。
乐游原上清秋节，咸阳古道音尘绝。音尘绝，西风残照，汉家陵阙。  

西江月  
明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。
七八个星天外，两三点雨山前。

别时容易见时难  
渔家傲  范仲淹  
塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。  
人不寐，将军白发征夫泪。  

故国神游，多情应笑我，早生华发。
人生如梦，一尊还酹江月。  酹lei³ 洒酒祭奠  

雨霖铃  柳永 
寒蝉凄切。对长亭晚，骤雨初歇。  

季子平安否？
行路悠悠谁慰藉，母老家贫子幼。

性本爱丘山。
误落尘网中，一去三十年。
羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。

红楼梦诗词曲赋全解
残杯与冷炙，到处潜悲辛  



王之涣《凉州词》一句：“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。” ，意思是说何必用羌笛吹起那哀怨的杨柳曲，玉门关外只有黄沙白草，连春风都吹不到，杨柳自然也是没有的。

古代的边境线上常有战事，朝廷不得不派大军守卫。统率这些国防军的节度使都是著名的将帅，需要一些文人去处理文书事务。在玄宗开元、天宝年间，许多著名诗人都被收罗在边防节度使的幕下。

唐代流行临别赠柳，柳意为留，希望心里在意的人不要走。大概王之涣在军中听到了悠扬笛音吹奏的《折杨柳》曲子，牵起了他的离情愁绪。当时他很可能对身边的人埋怨说：“别吹了！这里连柳树都没有！！” 。 李白也有两句诗云："此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。"，可解王之涣之愁。  

左宗棠收复新疆后，想到王之涣这两句诗，就命令各地官员在天山南路大道两旁种了几十万株杨柳。当时称为“左公柳”。左宗棠幕下诗人、将军都作诗歌颂。诗云：

羽林壮士唱刀环，齐裹貂褕振旅还。
千树桃花万行柳，春风吹过玉门关。

大约一个月前，我从拉萨坐火车去吐鲁番摘辣椒，路过玉门市。火车在这个网红城市停了几分钟。“玉门鬼城” 可是出了名的，我早有耳闻。偶然得以一睹真容令我激动千分，趁着上下旅客的短暂间隙我走出车门，第一次踏上了这西塞边城的土地。西域盛产玉石，运送玉石输往内地必经这里，玉门也因此得名。  

石油之城不复往昔，食尽鸟投林使它成为“鬼城”。但如今鬼城不鬼，只因它出了官老爷不希望的名。

广袤的戈壁滩我见过了，但金丝玉还沒有。等着我啊！等我捡到了石头寄给你！  


印染

尽管唱用心把这情绪歌中染  

五言律诗
首联点题  
首尾联说明中心思想
中间两联是思想内容的修饰，要求对得精工  

一联写景，一联抒情。也可以反过来  

竹喧归浣女，莲动下渔舟。
现象接原因，单名动动双名


网易云音乐  那女孩对我说 完整版uu  评论  

“北野，你最想要的是什么？”
“我喜欢一个人，我想给她一个好的结局。
仅此而已。”

“小北哥，等我长大了回来保护你”
那就这样说好了，你保护世界，我保护你。








当你变得更老的时候就会觉得当时还不算老。

起跌 沉浮  







第一幕：相遇

七月流火，和天蝎座α 星没关系，不要问为什么，就是热。

京华大学二年级学生高桥留美正快步走在校园里。长长的林荫道上方，早晨的阳光从木叶的缝隙间滑落，细碎的光点随意地洒在路面上，随风摇曳。

前方两个玩轮滑的女生背负着双手，修长纤细的双腿轻轻的轮流划向地面，身体也随之高低起伏，随后她们从留美身旁像两只燕子一样飘过去了。

未完待续(欢迎改编、续写或投稿)

设定(暂定)：
王宇翔 京华大学日语系一年级
动漫宅 学校指定教材：《综合日语》

高桥留美 京华大学汉语言文学系一年级
喜欢中国，飘扬过海来留学

铃木真伤 高桥留美的青梅竹马 年级专业暂缺
喜欢留美，知道她要来中国求学后他就义无反顾的追过来了

配角：没想好

大纲：
第一幕 相遇
 (留美约定和铃木在某处见面，因为赶时间路上差点和王宇翔撞上，两人因此相识)




迎面




接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。







七月流火，天蝎座α 星



说得也是。的确，这个暑假我没有任何预定计划。

1.组成乐团。
2.邀吉川同学来看演唱会。
3.呀！新城同学，你好帅喔。
4.交往。
5.揉胸。


成俊的姐姐用充满魄力的悠扬嗓音献唱，从我们这边都能清楚看见她的额头布满汗水，双颊涨红


小胖子郁哉一站上舞台，看起来就好像以前的民歌歌手，相当气派，其他的客人也好奇地对他投以兴味盎然的目光


「其实我现在要去朋友家，你要一起来吗？」
突然，真的是突然之间，嘴巴冒出这句话来。


虽然勉强挤进浅高，我还是撑不下去，那里不适合我。」
「我也跟你差不多。


「我最喜欢梅子口香糖了。」
她哈哈笑着，嚼起口香糖。
口香糖在我们抵达海津观音的停车场时就没有味道了。


我走出办公室。
激动的情绪加快了双脚的步调，回过神时，我已经来到脚踏车车库前了


眼前，只见体育老师们一拥而上，准备把我抓起来


他知道阿昌心灵很脆弱，他半夜经常哭泣，如果不依靠别人，根本活不下去


凯米可仰望墙上的电子钟，十一点半


露宿街头的人都喜欢聚在一块儿，是因为害怕黑暗中不晓得潜伏着什么，可是伊昂不在乎

涩谷的街道才刚醒而已，他看到好几盏彻夜营业的店铺霓虹灯还亮着

但仔细一看，长相和身材都很像，或许是双胞胎。伊昂羡慕得胸口都发疼了

伊昂双手合掌恳求说：
「求求你，我没有表，怕超过时间。」
「车站不是有电子钟吗？」

伊昂在走廊角落抱膝蹲下，以免妨碍通行。即便冷风从阶梯吹上来，伊昂仍抵挡不住睡意，昏昏沉沉地打起盹来

昨晚一夜没睡，他又困又冷。可是刚才的梦一定是预知梦，铜铁兄弟马上就要来接他了

瞬间最上似乎屏息了，或者只是心理作用？难道最上知道铜铁兄弟吗？伊昂硬是按捺一股想问的冲动。他不想反过来招惹最上探问

九百圆，这是自己全部的财产了，伊昂差点哭出来。昨天的幸福感消失无踪，他觉得无比窘迫，心想如果不珍惜使用这九百圆，就要完蛋了

那是伊昂的宝贝。一想起来，伊昂眼泪都快掉出来了

伊昂心口一阵剧痛。「等一下！」最上制止，但伊昂甩开他，跑了出去

考虑到会碰见最上，伊昂不得不放弃置物柜店的打工。手中剩下的一点钱就像烈日下的积雪般，一点一滴地消失

三天以来，伊昂吃进肚子里的，只有冰到几乎要把喉咙冻僵的公园自来水而已

一辆黑色的高级进口轿车驶来，停在伊昂旁边。车窗无声无息地降下，飘出一股他从没闻过的香味。一只又细又白的手伸了出来，那只手把一万圆钞票塞进伊昂冻僵的黑手后，车子就一眨眼地开走了。伊昂过好久才发现自己被人施舍了。
难以置信。白天饿得都快动弹不得，黄昏时却吃得饱饱的，身上有饭团，手中还握着万圆钞票。直到刚才还在抽泣，这变化大到伊昂都想捏捏自己的脸颊，确定是不是在作梦

伊昂一下子涌出兴趣，探出身子，但萨布似乎敌不过睡意，边打哈欠边眯起眼睛

萨布躺着，不耐烦地「哦」了一声。话声已经变得暧昧模糊

我不懂你在说什么。」
「你那是什么态度？我可是在担心你耶，有够火大的，眼镜拿下来！

遮阳帽下的脸下冒着汗珠，脸色红彤彤

我每次爬上堤防低头窥探褐色河水时，往往想象着水里栖息了什么生物

回国时记得通知我
反正你根本不想知道。王八蛋!
耳边隐约传来百合子的唾弃声，我慌忙挂断电话
  

我得到百合雄仿佛像挖到石油

门前冷落车马稀

因为我变得太美了，所以百合子认不出来。相反的，百合子变丑了。活该，真好笑。


喂，这里不该否认一下吗

肚子立刻感到绞痛 回到家还是痛


不要再相见，破坏曾经的美好
时间亦不是万能的解药

枷锁
是的 我在你身上孤注一掷
你能否感觉到 划过脸颊的行行泪水
你能否感觉到 形单影只的少女的泪
破碎的心兜不住任何往事
受伤的心能否再爱
淋着冰冷的雨
我一次次尝试放她自由
当夜幕降临我在你身边

少女 黑夜 凭吊悲伤 独自一人 沉浸在深深的帷幕当中 然而皎月临近 盈满月光 赎罪之夜静默离去


唔噗噗噗噗噗 太天真了 魔鬼级的天真 地狱级的天真

情人节是巧克力商的阴谋

你绝对会胖 现在也许不会但年过三十绝对会 否则就是这个世界出错了

不要上当啊BOSS 上当也没关系 不，不如说我想上当

(女亲吻)男:你这个醉鬼 我不是因为醉才这么做的 虽然我醉了 到底醉没醉啊 当然因为喜欢才这么做的 少开玩笑

冷清的街道等待失忆的少女

她有点困惑的偏着头

我没生气 你这不就是在生气吗

这一胜之前后势如破竹 本应是这样

千早 在你面前的人是我啊

千早 只要你笑了歌牌才会有趣 是真的哦 队长

咦 戏剧性呢 我说过了吧 一旦抱有期待就会被辜负

他很受打击啊 在自己认识她之前 早就有个男人成了她的回忆

什么时候 生日 这是个人隐私啊 笨蛋

小南只会骂我 其实我也很想好好夸你两句啊

再过几年 小南身边就会有个打扮成这样的臭小子

骗你的 哪一句 全部都是假的

从手中滑落

你真的没事吗 我不想打捧球了 我会开始是因为想 每天面对他的笑容 这可是唯一支持我活下去的动力 别撒娇了

被人期待啊 也是挺辛苦的耶
 
什么事啊 这孩子真烦 这次又是什么事啊
你还好意思向生病的儿子要钱吗 我不求你了 魔鬼 黑心眼 老巫婆 

你昨天打球好认真喔 我真的好高兴

我这辈子最大的不幸就是身边最亲近的男生太帅了

快来救我 我要淹死了啦 救我 水会不会很冷啊 我死给你看(沉) 

不不不 能跟我们打成平手你应该偷笑才是 你这是什么话 有什么高兴的 不要再装了 想笑就笑嘛 你才是呢 不服气就直接说出来

对这东西，不想看也得看，不去想自然也得想

你怎么会在这里？ 这是梦吗 我做了太多关于你的梦


初恋的时候，和女友出去玩，天冷，女友有围巾手套，我没准备，啥也没有。女友心疼我，把手套脱下来给我戴。

那是一双红黑花纹的露指毛线薄手套，特别娇小，我手指细，勉强戴上去了，长长的伸出五根手指来。女友指着笑，说别把她手套撑破了。

我也说笑了会，觉得脸冷，就用手捂着。手套一捂上来，立即闻到一股清新的气味，淡淡的，好像茉莉花，又没有那么喧闹，就好像女友的手柔柔的捧着，散出素雅的气味来。

真好闻。



后来我和未婚妻定了婚，过年时，带她到没有禁放鞭炮的地方，放了一堆五颜六色的烟花。未婚妻坐在河堤上，戴着帽子，托着脸，微笑的看。我过去亲她的时候，觉得脖子那有若有若无的栀子花的气味。很淡，但很清晰，没有那么抓人，却会在无意间淡然然的沁到鼻腔里，就像这段感情不知不觉抚平曾经失恋的伤痛一样，等发觉时，已经牢牢的记住了。

我贴上去闻，问她，你知道你有体香吗？

她害羞的笑，说，知道吖。



再后来我的运动裤给拉了条小口子，老婆让我找针线给她缝一下。我也就少有的翻了翻她的抽屉，看到一小管体香走珠。女人结婚就失去体香的答案，原来藏在了这里。



再后来我弄了一包干桂花，用一点点酒精泡起来，封口存了三天。老婆一直好奇我在做什么，直到三天后，我把油倒进去，再加热除去酒精，拿蒸布滤了，再用蜂蜡把剩下的油做成了膏体，装到小盒子里。

那天，老婆身上又有了淡淡的体香味，这次是桂花的香气，如同金秋的阳光。


无田甫田，维莠骄骄。
无思远人，劳心忉忉。
舟车所臻，莫不被泽。
尔无不信，朕不食言。
报以介福，万寿无疆。
荡荡怀山，祝王万年。

我在书店等你  
他的食慾說是「熱情」還不夠貼切，他的強韌胃袋宛如黑洞般，無窮盡地吸入美食

哪啊哪啊  神去村  
我知道，其實我和其他女人都是逢場作戲，我心裡永遠只有妳。

强风吹拂 
橫亘夜空的银河  引诱虫儿的清甜花香  绵延不绝的指引一条明路  

无法像餐桌上出现喜欢的食物那样轻松的说出喜欢，也无法像那样淡然的说出讨厌  

手里那罐冰冷的饮料将体内的热度一点一滴吸走了  

D板  
最近她又频频在吗
我不敢回的太快，怕她觉得我有时间
又不敢回的太慢，怕她打电话
拿捏好时间
把握好节奏
尽量冷淡又体面

招聘岗位：巡控队员、特勤队员
招聘人数：100人
工作地点：乌鲁木齐市米东区稻香南路
17361638777
13028721221 （微信同号）




库尔勒和静县农二师二十二团

新疆库尔勒和静县农二师二十二团安

成都 高新区 晨风村

户玉亮 180 0996 3271
户政光 ℡16637040607

新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州和静县军垦路

工作地点:农二师二十二团周边，兵团地，现金结算，包吃住，安全无忧。
兵团职工带队，干活无忧，联系电话:户玉亮 18009963271 户政光 16637040607

内地火车到吐鲁番(吐鲁番北)然后转车焉耆(yanqi)，焉耆火车站接你或者搭班车到二十二团

三四月份栽苗，可以干一个多月

康馨小区9号楼1单元201室  租售  二十二团  
13399769681  
13565754528  

焉耆有
21  22  24  27 团  

西气东输的首站轮台县轮南  
轮南石油小镇 塔克拉玛干沙漠公路的起点  





湖南省张家界市慈利县  杨柳铺乡  (湖新全侍过一年)  

石柱县 王杰  新疆辣椒  aaa13896429065  
李老板 老李  新疆辣椒  li18799091161  
曹老板  新疆辣椒 wxid_nv2no0lv64fk22 
 15999007750 曹老板母亲  

捡棉花抽滴灌带  
巴楚县 公路除草需要人  800块钱一公里  



来东莞高埗镇这里，单间70-150起步 空调230-300起

广州市黄埔区东区街道  十三号线南岗站  公交站宏光路口
黄埔开发东区 地图搜索人力资源 ，一大堆在一起的就是基地
 
白云钟落潭（工资较低，环境较差），天河小新塘，科学城，黄埔东区，这些地方都是厂区比较多的，可以去看看，经常可以看到厂门口直招

学历高一点的去南方人才市场  

进站全靠挤，出站全靠钻


黄浦区汤村夜班挂逼保安  

三亚图书馆革命根据地  

云南临沧市孟定镇  


大西沟乡，位于新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州霍城县北
伊图里河
 

卖瓜老板收人摘辣椒

15999007750



facetheworld 群号：584237371  










