
有时我们的故事要怎么写呢？ 
你的小心翼翼，

有时没耐性  

红楼梦诗词曲赋全解  
借得山川秀，添来景物新。
竿竿清欲滴，个个绿生凉。
杏帘招客饮，在望有山庄。
红杏梢头挂酒旗。
一畦春韭绿，十里稻花香。
柳丝榆荚自芳菲。
明媚鲜研能几时。
花开易见落难寻。
青灯照壁人初睡。
对镜晨妆颜色美。
暗洒闲抛却为谁。
枕上袖边难拂拭。
姊娣兄妹
淡极始知花更艳。







回应  
期待得到回应就会感到美  

拥有命运给我惊喜，
不知道也添苦累。
忍痛话别但心里悲伤，
只知道曾是拥有。  


打起黄莺儿，莫教枝上啼。  
啼时惊妾梦，不得到辽西。
愿君多采撷，此物最相思。


鱼游学于桂林郡无多时。
癸酉丁卯，值秋分之际。
是夜，应邀献歌。
余为之动容，作文以记之。

              秋夜鱼歌  
鱼儿唱花樱，起坐试静听。
牵牛召别恨，织女动离情。
打起黄莺儿，莫教枝上鸣。
鸣声惊好梦，不得到桂林。 



五言律诗
首联点题  
首尾联说明中心思想
中间两联是思想内容的修饰，要求对得精工  

一联写景，一联抒情。也可以反过来  
结句须要放开，含有馀不尽之意，以景结情最好。 

长编的诗，不论歌行或排律，换韵的地方一般总是思想内容分段的地方。读诗的人应懂得这个窍门。  

一首律诗的第一句第二字，决定了全诗的平仄粘缀格式  

一首诗中偶尔有一二处平仄不合律律，谓之失粘  

有一种拗句，每句拗在倒数第三字，即五言第三字，七言第五字。三五原是不论的，但是为了避免三连仄或三连平，就需要改倒数第三字的平仄  

诗有两个“腰”。在每一句中，五言的第三字，七言的第五字，是一句的腰。腰的平仄失粘，就是犯了“蜂腰”之病。“蜂腰”是调声八病之一

在整首诗中，绝句的第三句，律诗的第三及第五句，都是腰。这两处腰的平仄不合声律，就称为“折腰体”。这是诗的一种体式，不算诗病

但在七言律诗中，一般只许折腰一次


竹喧归浣女，莲动下渔舟。
现象接原因，单名动动双名

山居秋暝 
唐 · 王维
空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。竹喧归浣女，莲动下渔舟。随意春芳歇，王孙自可留。

《声律启蒙与笠翁对韵探源精解》
风高秋月白，雨霁晚霞红。 
远柳生烟，深竹映关。  关  门栓，告知  



树树皆秋色  
满纸自怜题素怨，片言谁解诉秋心  
清秋  千秋  秋之为状其色惨淡，其容清明  


不要只是代走我的心  
如果你不爱我  不要听见你真的说出口  


起跌 改变

赞

蒋勋说唐诗  

幽音变调忽飘洒，长风吹林雨堕瓦。

明月出天山，苍茫云海间。  
长风几万里，吹度玉门关。  

人生无根蒂，漂如陌上尘。   

人生不相见，动如参与商。  
今夕复何夕，共此灯烛光。  

昔我往矣  出征  
杨柳依依  
今我来思  
雨雪霏霏  

依依  轻柔的  
霏霏  紧密的  
思  语气词  

唐诗百话  

树树皆秋色，山山惟落晖。  
相顾无相识，长歌怀采薇。  采薇  隐居  

城阙辅三秦，风烟望五津。  风烟  风景  
无为在歧路，儿女共沾巾。  无为  无需  歧路  分别的岔路口  
无需在分别的路口哭哭啼啼。

大块假我以文章，阳春召我以烟景。  烟景  风景  

逶迤城阙重  绵延曲折，从容自得  为wei yi³ 

剑南  四川  

游学  去求学  
游宦  去做官  
宦游  强调做官  

迟日园林悲昔游，今春花鸟作边愁。   迟日  从前的日子  悲昔游  想起从前游园，如今悲从中来  

己见松柏摧为薪，更闻桑田变成海。  
伊昔红颜美少年  

牧人驱犊返，猎马带禽归。  
竹喧归浣女，莲动下渔舟。
随意春芳歇，王孙自可留。  随意  尽管  
行到水穷处，坐看云起时。  

北风卷地百草折，胡天八月即飞雪。  
山回路转不见君，雪上空留马行处。  

黄河远上白云间，一片孤城万仞山。  
秦时明月汉时关，万里长征人未还。  
吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。  
总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。   总是由于  

登金陵凤皇台  李白  
凤皇台上凤皇游，凤去台空江自流。  
吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。
三山半落青天外，二水中分白鹭洲。  
总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。  

毒威武  大大地炫耀他们的威武  

匈奴人自以为是天之骄子。后来即以天骄代表匈奴或其他强悍的少数民族。王维：“居延城外猎天骄”

大车扬飞尘，亭午暗阡陌。  亭午 正午 阡陌 道路  

傅会不足据  

长编的诗，不论歌行或排律，换韵的地方一般总是思想内容分段的地方。读诗的人应懂得这个窍门。



诗词助手  
却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂。 漫 胡乱 
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。

粤语U学院  心心老师  粤语拼音教学  
可使食无肉，不可居无竹。
无肉令人瘦，无竹令人俗。
人瘦尚可肥，士俗不可医。

诗词写作入门  

旖旎绮丽之风  旖旎yi3ni3  随风摆动  繁茂  
地胜遗尘事，身闲念岁华。  
晚晴风过竹，深夜月当花。  

几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。  
乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。  
窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。  

兴来书自圣，醉后语尤颠。  
白发老闲事，青云在目前。  
啸傲东轩下，聊复得此生。  

杜宇声声不忍闻。
欲黄昏，雨打梨花深闭门。

相见欢
无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋。剪不断理还，是离愁。别是一番滋味在心头。  

无可耐何花落去，似曾相识燕归来。 

忆秦娥  李白  
箫声咽(ye³)，秦娥梦断秦楼月。秦楼月，年年柳色，灞陵伤别。
乐游原上清秋节，咸阳古道音尘绝。音尘绝，西风残照，汉家陵阙。  

西江月  
明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。
七八个星天外，两三点雨山前。

别时容易见时难  
渔家傲  范仲淹  
塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。  
人不寐，将军白发征夫泪。  

故国神游，多情应笑我，早生华发。
人生如梦，一尊还酹江月。  酹lei³ 洒酒祭奠  

雨霖铃  柳永 
寒蝉凄切。对长亭晚，骤雨初歇。  

季子平安否？
行路悠悠谁慰藉，母老家贫子幼。

性本爱丘山。
误落尘网中，一去三十年。
羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。

红楼梦诗词曲赋全解
残杯与冷炙，到处潜悲辛  



王之涣《凉州词》一句：“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。” ，意思是说何必用羌笛吹起那哀怨的杨柳曲，玉门关外只有黄沙白草，连春风都吹不到，杨柳自然也是没有的。

古代的边境线上常有战事，朝廷不得不派大军守卫。统率这些国防军的节度使都是著名的将帅，需要一些文人去处理文书事务。在玄宗开元、天宝年间，许多著名诗人都被收罗在边防节度使的幕下。

唐代流行临别赠柳，柳意为留，希望心里在意的人不要走。大概王之涣在军中听到了悠扬笛音吹奏的《折杨柳》曲子，牵起了他的离情愁绪。当时他很可能对身边的人埋怨说：“别吹了！这里连柳树都没有！！” 。 李白也有两句诗云："此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。"，可解王之涣之愁。  

左宗棠收复新疆后，想到王之涣这两句诗，就命令各地官员在天山南路大道两旁种了几十万株杨柳。当时称为“左公柳”。左宗棠幕下诗人、将军都作诗歌颂。诗云：

羽林壮士唱刀环，齐裹貂褕振旅还。
千树桃花万行柳，春风吹过玉门关。

大约一个月前，我从拉萨坐火车去吐鲁番摘辣椒，路过玉门市。火车在这个网红城市停了几分钟。“玉门鬼城” 可是出了名的，我早有耳闻。偶然得以一睹真容令我激动千分，趁着上下旅客的短暂间隙我走出车门，第一次踏上了这西塞边城的土地。西域盛产玉石，运送玉石输往内地必经这里，玉门也因此得名。  

石油之城不复往昔，食尽鸟投林使它成为“鬼城”。但如今鬼城不鬼，只因它出了官老爷不希望的名。

广袤的戈壁滩我见过了，但金丝玉还沒有。等着我啊！等我捡到了石头寄给你！  


印染

尽管唱用心把这情绪歌中染  

五言律诗
首联点题  
首尾联说明中心思想
中间两联是思想内容的修饰，要求对得精工  

一联写景，一联抒情。也可以反过来  

竹喧归浣女，莲动下渔舟。
现象接原因，单名动动双名


网易云音乐  那女孩对我说 完整版uu  评论  

“北野，你最想要的是什么？”
“我喜欢一个人，我想给她一个好的结局。
仅此而已。”

“小北哥，等我长大了回来保护你”
那就这样说好了，你保护世界，我保护你。








当你变得更老的时候就会觉得当时还不算老。

起跌 沉浮  







第一幕：相遇

七月流火，和天蝎座α 星没关系，不要问为什么，就是热。

京华大学二年级学生高桥留美正快步走在校园里。长长的林荫道上方，早晨的阳光从木叶的缝隙间滑落，细碎的光点随意地洒在路面上，随风摇曳。

前方两个玩轮滑的女生背负着双手，修长纤细的双腿轻轻的轮流划向地面，身体也随之高低起伏，随后她们从留美身旁像两只燕子一样飘过去了。

未完待续(欢迎改编、续写或投稿)

设定(暂定)：
王宇翔 京华大学日语系一年级
动漫宅 学校指定教材：《综合日语》

高桥留美 京华大学汉语言文学系一年级
喜欢中国，飘扬过海来留学

铃木真伤 高桥留美的青梅竹马 年级专业暂缺
喜欢留美，知道她要来中国求学后他就义无反顾的追过来了

配角：没想好

大纲：
第一幕 相遇
 (留美约定和铃木在某处见面，因为赶时间路上差点和王宇翔撞上，两人因此相识)




迎面




接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。







七月流火，天蝎座α 星



说得也是。的确，这个暑假我没有任何预定计划。

1.组成乐团。
2.邀吉川同学来看演唱会。
3.呀！新城同学，你好帅喔。
4.交往。
5.揉胸。


成俊的姐姐用充满魄力的悠扬嗓音献唱，从我们这边都能清楚看见她的额头布满汗水，双颊涨红


小胖子郁哉一站上舞台，看起来就好像以前的民歌歌手，相当气派，其他的客人也好奇地对他投以兴味盎然的目光


「其实我现在要去朋友家，你要一起来吗？」
突然，真的是突然之间，嘴巴冒出这句话来。


虽然勉强挤进浅高，我还是撑不下去，那里不适合我。」
「我也跟你差不多。


「我最喜欢梅子口香糖了。」
她哈哈笑着，嚼起口香糖。
口香糖在我们抵达海津观音的停车场时就没有味道了。


我走出办公室。
激动的情绪加快了双脚的步调，回过神时，我已经来到脚踏车车库前了


眼前，只见体育老师们一拥而上，准备把我抓起来


他知道阿昌心灵很脆弱，他半夜经常哭泣，如果不依靠别人，根本活不下去


凯米可仰望墙上的电子钟，十一点半


露宿街头的人都喜欢聚在一块儿，是因为害怕黑暗中不晓得潜伏着什么，可是伊昂不在乎

涩谷的街道才刚醒而已，他看到好几盏彻夜营业的店铺霓虹灯还亮着

但仔细一看，长相和身材都很像，或许是双胞胎。伊昂羡慕得胸口都发疼了

伊昂双手合掌恳求说：
「求求你，我没有表，怕超过时间。」
「车站不是有电子钟吗？」

伊昂在走廊角落抱膝蹲下，以免妨碍通行。即便冷风从阶梯吹上来，伊昂仍抵挡不住睡意，昏昏沉沉地打起盹来

昨晚一夜没睡，他又困又冷。可是刚才的梦一定是预知梦，铜铁兄弟马上就要来接他了

瞬间最上似乎屏息了，或者只是心理作用？难道最上知道铜铁兄弟吗？伊昂硬是按捺一股想问的冲动。他不想反过来招惹最上探问

九百圆，这是自己全部的财产了，伊昂差点哭出来。昨天的幸福感消失无踪，他觉得无比窘迫，心想如果不珍惜使用这九百圆，就要完蛋了

那是伊昂的宝贝。一想起来，伊昂眼泪都快掉出来了

伊昂心口一阵剧痛。「等一下！」最上制止，但伊昂甩开他，跑了出去

考虑到会碰见最上，伊昂不得不放弃置物柜店的打工。手中剩下的一点钱就像烈日下的积雪般，一点一滴地消失

三天以来，伊昂吃进肚子里的，只有冰到几乎要把喉咙冻僵的公园自来水而已

一辆黑色的高级进口轿车驶来，停在伊昂旁边。车窗无声无息地降下，飘出一股他从没闻过的香味。一只又细又白的手伸了出来，那只手把一万圆钞票塞进伊昂冻僵的黑手后，车子就一眨眼地开走了。伊昂过好久才发现自己被人施舍了。
难以置信。白天饿得都快动弹不得，黄昏时却吃得饱饱的，身上有饭团，手中还握着万圆钞票。直到刚才还在抽泣，这变化大到伊昂都想捏捏自己的脸颊，确定是不是在作梦

伊昂一下子涌出兴趣，探出身子，但萨布似乎敌不过睡意，边打哈欠边眯起眼睛

萨布躺着，不耐烦地「哦」了一声。话声已经变得暧昧模糊

我不懂你在说什么。」
「你那是什么态度？我可是在担心你耶，有够火大的，眼镜拿下来！

遮阳帽下的脸下冒着汗珠，脸色红彤彤

我每次爬上堤防低头窥探褐色河水时，往往想象着水里栖息了什么生物

回国时记得通知我
反正你根本不想知道。王八蛋!
耳边隐约传来百合子的唾弃声，我慌忙挂断电话
  

我得到百合雄仿佛像挖到石油

门前冷落车马稀

因为我变得太美了，所以百合子认不出来。相反的，百合子变丑了。活该，真好笑。


喂，这里不该否认一下吗

肚子立刻感到绞痛 回到家还是痛


不要再相见，破坏曾经的美好
时间亦不是万能的解药

枷锁
是的 我在你身上孤注一掷
你能否感觉到 划过脸颊的行行泪水
你能否感觉到 形单影只的少女的泪
破碎的心兜不住任何往事
受伤的心能否再爱
淋着冰冷的雨
我一次次尝试放她自由
当夜幕降临我在你身边

少女 黑夜 凭吊悲伤 独自一人 沉浸在深深的帷幕当中 然而皎月临近 盈满月光 赎罪之夜静默离去


唔噗噗噗噗噗 太天真了 魔鬼级的天真 地狱级的天真

情人节是巧克力商的阴谋

你绝对会胖 现在也许不会但年过三十绝对会 否则就是这个世界出错了

不要上当啊BOSS 上当也没关系 不，不如说我想上当

(女亲吻)男:你这个醉鬼 我不是因为醉才这么做的 虽然我醉了 到底醉没醉啊 当然因为喜欢才这么做的 少开玩笑

冷清的街道等待失忆的少女

她有点困惑的偏着头

我没生气 你这不就是在生气吗

这一胜之前后势如破竹 本应是这样

千早 在你面前的人是我啊

千早 只要你笑了歌牌才会有趣 是真的哦 队长

咦 戏剧性呢 我说过了吧 一旦抱有期待就会被辜负

他很受打击啊 在自己认识她之前 早就有个男人成了她的回忆

什么时候 生日 这是个人隐私啊 笨蛋

小南只会骂我 其实我也很想好好夸你两句啊

再过几年 小南身边就会有个打扮成这样的臭小子

骗你的 哪一句 全部都是假的

从手中滑落

你真的没事吗 我不想打捧球了 我会开始是因为想 每天面对他的笑容 这可是唯一支持我活下去的动力 别撒娇了

被人期待啊 也是挺辛苦的耶
 
什么事啊 这孩子真烦 这次又是什么事啊
你还好意思向生病的儿子要钱吗 我不求你了 魔鬼 黑心眼 老巫婆 

你昨天打球好认真喔 我真的好高兴

我这辈子最大的不幸就是身边最亲近的男生太帅了

快来救我 我要淹死了啦 救我 水会不会很冷啊 我死给你看(沉) 

不不不 能跟我们打成平手你应该偷笑才是 你这是什么话 有什么高兴的 不要再装了 想笑就笑嘛 你才是呢 不服气就直接说出来

对这东西，不想看也得看，不去想自然也得想

你怎么会在这里？ 这是梦吗 我做了太多关于你的梦


初恋的时候，和女友出去玩，天冷，女友有围巾手套，我没准备，啥也没有。女友心疼我，把手套脱下来给我戴。

那是一双红黑花纹的露指毛线薄手套，特别娇小，我手指细，勉强戴上去了，长长的伸出五根手指来。女友指着笑，说别把她手套撑破了。

我也说笑了会，觉得脸冷，就用手捂着。手套一捂上来，立即闻到一股清新的气味，淡淡的，好像茉莉花，又没有那么喧闹，就好像女友的手柔柔的捧着，散出素雅的气味来。

真好闻。



后来我和未婚妻定了婚，过年时，带她到没有禁放鞭炮的地方，放了一堆五颜六色的烟花。未婚妻坐在河堤上，戴着帽子，托着脸，微笑的看。我过去亲她的时候，觉得脖子那有若有若无的栀子花的气味。很淡，但很清晰，没有那么抓人，却会在无意间淡然然的沁到鼻腔里，就像这段感情不知不觉抚平曾经失恋的伤痛一样，等发觉时，已经牢牢的记住了。

我贴上去闻，问她，你知道你有体香吗？

她害羞的笑，说，知道吖。



再后来我的运动裤给拉了条小口子，老婆让我找针线给她缝一下。我也就少有的翻了翻她的抽屉，看到一小管体香走珠。女人结婚就失去体香的答案，原来藏在了这里。



再后来我弄了一包干桂花，用一点点酒精泡起来，封口存了三天。老婆一直好奇我在做什么，直到三天后，我把油倒进去，再加热除去酒精，拿蒸布滤了，再用蜂蜡把剩下的油做成了膏体，装到小盒子里。

那天，老婆身上又有了淡淡的体香味，这次是桂花的香气，如同金秋的阳光。


无田甫田，维莠骄骄。
无思远人，劳心忉忉。
舟车所臻，莫不被泽。
尔无不信，朕不食言。
报以介福，万寿无疆。
荡荡怀山，祝王万年。

我在书店等你  
他的食慾說是「熱情」還不夠貼切，他的強韌胃袋宛如黑洞般，無窮盡地吸入美食

哪啊哪啊  神去村  
我知道，其實我和其他女人都是逢場作戲，我心裡永遠只有妳。

强风吹拂 
橫亘夜空的银河  引诱虫儿的清甜花香  绵延不绝的指引一条明路  

无法像餐桌上出现喜欢的食物那样轻松的说出喜欢，也无法像那样淡然的说出讨厌  

手里那罐冰冷的饮料将体内的热度一点一滴吸走了  

D板  
最近她又频频在吗
我不敢回的太快，怕她觉得我有时间
又不敢回的太慢，怕她打电话
拿捏好时间
把握好节奏
尽量冷淡又体面

招聘岗位：巡控队员、特勤队员
招聘人数：100人
工作地点：乌鲁木齐市米东区稻香南路
17361638777
13028721221 （微信同号）




库尔勒和静县农二师二十二团

新疆库尔勒和静县农二师二十二团安

成都 高新区 晨风村

户玉亮 180 0996 3271
户政光 ℡16637040607

新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州和静县军垦路

工作地点:农二师二十二团周边，兵团地，现金结算，包吃住，安全无忧。
兵团职工带队，干活无忧，联系电话:户玉亮 18009963271 户政光 16637040607

内地火车到吐鲁番(吐鲁番北)然后转车焉耆(yanqi)，焉耆火车站接你或者搭班车到二十二团

三四月份栽苗，可以干一个多月

康馨小区9号楼1单元201室  租售  二十二团  
13399769681  
13565754528  

湖南省张家界市慈利县  杨柳铺乡  (湖新全侍过一年)  






来东莞高埗镇这里，单间70-150起步 空调230-300起

三亚图书馆革命根据地  

云南临沧市孟定镇  


大西沟乡，位于新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州霍城县北
伊图里河
 

卖瓜老板收人摘辣椒

15999007750



facetheworld 群号：584237371  










