
度一切苦厄  
故知般若波罗蜜多是大神咒，  能除一切苦，真实不虚。

舍利子是佛陀座下对教法领悟能力最强的弟子，享有“智慧第一”的声誉

整个雨季，佛陀都待在忉利天中，向包括摩耶夫人在内的众天神完整讲授了自己的根本思想，也就是阿毗达磨。
佛陀就像一位悬壶济世的医生，他说法的最终目的是帮助他人摆脱痛苦。


几十年后，这个故事又在《**唐梵翻对字音般若波罗蜜多心经**》（发现于敦煌藏经洞，共有包括斯坦因特藏S2464号在内的五种写本）的序言里出现了。这个译本据说也是玄奘亲译，并由他的弟子窥基（慈恩和尚）作序。在序言里，窥基讲述的故事与慧立相比有了更多的细节，却明显是从杜撰想象而来，而这个故事很可能又作为后世一系列演义和小说家言的原始素材，最终催生了著名的《西游记》［参见梅维恒（Victor Mair）的论文《心经与西游记》］。流传最广的玄奘《心经》译本作于贞观二十三年（649年），此后不久，第一个心经注疏本便出现了。显然，与玄奘同时代的僧人们发现，《心经》不仅是一部有着神奇法力的经卷，它对佛法高度凝炼的讲说还使其成为一个绝佳的脚本，可以在此基础之上发挥他们自己对佛法的理解。


公元前二世纪前后，世代居于河西走廊西隅的月氏人被匈奴所败，其中一支遂西迁至伊犁河流域，史称大月氏。半个世纪之后，大月氏人再次被迫南迁，翻越兴都库什山来到大夏境内。公元前一世纪初，他们征服大夏，建立起自己的国家。到公元150年前后，月氏人的贵霜王朝已经据有囊括了今天阿富汗、塔吉克斯坦、巴基斯坦、北印度和一部分乌兹别克斯坦与吉尔吉斯斯坦在内的广袤国土，成为古代世界里称雄一时的庞大帝国。
建立帝国的过程中，月氏人也控制了往来兴都库什山南北两侧的交通要道。这些道路本是由孔雀王朝（前321~前181年）的开国君主月护王开辟，后来又由巴克特里亚—希腊人、斯基泰人和帕提亚人所建立的一系列短命王朝继续维护和不断扩展；到了贵霜统治者手中，它们不但被用于国家行政的正常运转，还成为帝国收入的重要来源——那些往来穿梭于中亚和南亚次大陆的商旅带动了沿途的经济发展，使贵霜王朝的交通网络同时成为活跃的贸易网络。而在这些交通干道沿线和附近的集镇里，分布着成百上千座佛教寺院，往来于其间的商旅自然成了它们的赞助者。就这样，佛教在贵霜王朝境内空前地繁荣起来。到了迦腻色迦王（活跃于公元100~125年）的时代，释迦牟尼和弥勒的形象甚至出现在贵霜帝国铸造的钱币之上。


佛教僧侣早于公元前一世纪就曾来到中国，但是直到贵霜王朝的全盛时期，也就是公元150年前后，才有入华的僧人开始把传来汉地的佛经译成汉语。据说，月氏僧侣支娄迦谶就是在此时期于东汉的都城洛阳从事译经工作的。他译出了一系列早期的大乘经典，传世有《道行般若经》等。公元200至250年间，他的徒孙支谦也译出一批大乘佛经，其中包括《**维摩诘经**》最早的汉译本，净土宗的根本经典之一《佛说大阿弥陀经》（又名《无量寿经》），《道行般若经》的异译本《大明度经》，以及《心经》的第一个汉译本《般若波罗蜜咒经》。


“空山不见人，但闻人语响，**返景入深林，复照青苔上**。”，出自王维，盛唐诗人，其实这哥们名字本来不叫王维，**因痴迷《维摩诘经》，改名王维，字摩诘**，连起来读就是王维摩诘


五蕴即是空，空即是五蕴。为什么会这样？如果空等于色，怎么可能同时又等于受、想、行和识呢？这是因为，不管我们把经验世界分析成多少个**范畴**，它们**仍然不过是妄念而已**。**它们只作为妄念而存在**，所以，**在针尖上跳舞的天使可以有无穷多个**。

1  观自在菩萨，  
  行深般若波罗蜜多时，  
  照见五蕴  
  皆空[度一切苦厄]。  


