
我们头脑中的世界，是一条贯穿于我们生命中每一个瞬间的河流，但是，物理学家和哲学家们不断告诫我们（我们中的许多人也深信）：时间不过是一个终极假象。

在相对关系主导的世界中，“演生”（emergence）是一个重要的概念。当我们将一个物体拆分成部件后，物体某个原有属性变得不再有意义，那么这个原有属性即为演生属性。岩石的坚硬、溪水的流动，这些都是物体的演生属性——因为，构成岩石的原子并不坚硬，构成溪水的原子也不湿润

我们曾经认为，固态、液态和气态是物体的基本状态，现在我们知道这些不过是演生属性，它们只是代表了原子的不同排列方式

温度不过是原子随机运动的平均能量，所以热力学定律中，温度是一个演生的、近似的概念

作为生活在真实世界中的人类，我们只可能接触相对时间。因此，在对运动的描述中，我们所考虑的是被时钟丈量的相对时间。对我们而言，如果一个装置可以给出一串递增的数字，我们就可以称之为时钟

运动指的是物体的相对位置随相对时间的变化。相对位置取决于参照物，相对时间取决于时钟

通过测量，我们将时刻在变的运动转化成了一种不随时间而变的数学对象

我们会认为，存在一个宇宙之外的时钟，它可以测量整个宇宙的变化。这将导致一个严重的概念错误，即认为整个宇宙依照一种存在于宇宙之外的绝对时间演化。正因为牛顿幻想他的物理理论能够描述神眼中的世界，因而犯了这样的错误。这一错误此后一直延续，直到爱因斯坦将其纠正。爱因斯坦在相对论的框架内找到了将时钟置于宇宙之内的方法。现在，我们不应该再重复前人的错误

那三观究竟是什么，感觉特弱智的问题，可说不定真有人答不上来。即使答的上来，又有多少人深入思考过呢，估计凤毛麟角。

三观即是人生观、价值观、世界观，通俗的讲，人生观是

人这辈子应该怎么活  这辈子什么才是最珍贵的
这个世界是怎么样的  

我是谁，我从哪里来，我要到哪里去  



