
粘对、平仄、对杖、压韵  

戴着脚镣跳舞  

黄金分割率  

找到了一此美的规律  

心里有一种期待，得到回应就会觉得舒服，会觉得回应你的那个东西是美的  

找到了美的女神，把她用画画出来，把她用字写出来，把她用歌声唱出来  

是为了让美之女神重现人间所做的努力  

人类的终极目标 存在意义  

美感度  

如果你长得好看那很好，你己经贡献了许多美感度    

集齐七龙珠召唤神龙  

爱与美之神阿佛洛狄忒  

洛神。原本就是先秦神话中著名的女神，曹植的《洛神赋》，尤是文学史上难以超越的佳作。论美貌气质，洛神当属神话中的第一，其实真正的女神谁也没见过，归根到底还是人赋予了女神的形与神。

洛神又叫宓（fu）妃，是伏羲之女，伏羲又名宓羲，伏羲生少典，少典生炎黄，从辈分上说，炎黄要叫洛神宓妃为姑姑，作为炎黄子孙，我劝大家收起非分之想，洛神这辈分实在是太高了。



本书以七言句讲解，五言句只要去掉每句前面两个字就可以了。 


# 一三五不论，二四六分明  

一三五，二四六  是指七言句中字的位置  
第一、三、五字的**平仄可以不管**  
第二、四、六字的**平仄严格遵守**  

> 出自元代刘鉴的《切韵指南》  
这句口决是开启格律之门的金钥匙  
但是它是有局限的，后面所有口决都是为了它服务的
为了阐述它的内涵，弥补它的缺漏  





# 双句必押韵，首句无规定  
> 第二、四、六、八句必押韵(依次类推)   
第一句的尾字可押可不押(五言多不押，七言多押)  
押韵必须要求押平声韵，押其他韵就不是格律诗了    
除第一句以外的单句不允许押韵，且必须用仄声  
改五七言诗的倒数第三字，避免三连平、三连仄  

# 句中音交错，末三不同音  
> 平起仄起指的是第二字，因为一三五不论  
起指第二字，收指第七字  
最后三个字不可以全平或全仄  
可以改一三五不论的字来避免末三同音  

# 一联音相对，两联音粘紧  

这句口决只看第二、四、六字，是对二四六分明的阐释  

> 两句构成一联，四联构成一首诗    
第一联是首联  
第二联是颔联(下巴)  
第三联是颈联(脖子)  
第四联是尾联  

**一联音相对**  
> **同一联的两句的平仄互相对立，称为对**  
第二、四、六字你平我就仄，你仄我就平  

**两联音粘紧**  
>**两联之间下联首句与上联末句的二四六字平仄是相同的称为粘**  
  
# 八句为律诗，对仗在颔颈  

> 颔联颈联必须对仗，首联尾联一般不对仗  
排律中间有多少联对多少联  


# 平平仄仄平，避免犯孤平  

> 孤平是指七言仄起平收和五言平起平收句式中，除韵脚外只有一个平声字。可以改一三五不论来避免  

> 口决中平平仄仄平是指句尾的五个字而言的，七言的仄起平收去掉前面两个字就是五言的平起平收  

> 孤平是格律诗的大忌，古人从来没有孤平的句子  

# 句尾平仄仄，仄平仄也行  

> 这是一种特定的平仄格式，它似唯一官方突破了二四六分明的一个特例  

> 这种变动触及了七言的第六个字，五言的第四个字，破坏了平仄交错，也影响了粘对。  

> 这个特殊句式通常出现在倒数第二句，在全诗结束以前，人为的制造一种跌宕起伏的节奏。  


改五七言诗的倒数第三字，避免三连平、三连仄  


五言律诗

首联点题  

首尾联说明中心思想

中间两联是思想内容的修饰，要求对得精工  


一联写景，一联抒情。也可以反过来  

结句须要放开，含有馀不尽之意，以景结情最好。 

唐诗百话  

长编的诗，不论歌行或排律，换韵的地方一般总是思想内容分段的地方。读诗的人应懂得这个窍门。  


一首律诗的第一句第二字，决定了全诗的平仄粘缀格式  


一首诗中偶尔有一二处平仄不合律律，谓之失粘  


有一种拗句，每句拗在倒数第三字，即五言第三字，七言第五字。三五原是不论的，但是为了避免三连仄或三连平，就需要改倒数第三字的平仄  


诗有两个“腰”。在每一句中，五言的第三字，七言的第五字，是一句的腰。腰的平仄失粘，就是犯了“蜂腰”之病。“蜂腰”是调声八病之一


在整首诗中，绝句的第三句，律诗的第三及第五句，都是腰。这两处腰的平仄不合声律，就称为“折腰体”。这是诗的一种体式，不算诗病


但在七言律诗中，一般只许折腰一次

