
结束的时候己经快五点了，看着时间心里面有点焦急，今天不该贪戏的！演山贼的时候女主一掌拍在我胸口上，结果直接躺了两小时，一直躺就一直爽。导演说这是最后一场了，谁知这最后一场最难过，反反复复拍了很多次。回去的车上得知客运站去义乌的大巴好像最晚是六点。

我记得没错，车票上的日期是星期五一一但是忘了必须星期四去，因为是凌晨的票，而且横店距离义乌火车站一百公里！不想失约，心里打定主意就算是打车也要赶上去苏州的火车。     

都说好事多磨，虽然过程险了点，但是结果是好的。我坐在义乌开往苏州的列车上心里琢磨着还有没有什么事情是不妥的？对了，工钱还没有结！打开微信群，看到己经有好几个领红包的记录。点开那个还是深色的红包，一百到账，美滋滋！然后它就那样失去了色彩。  

『老师们辛苦了！本群现在解散。』，拉我们几人进群的组织者刚这么一说完这个临时群就应声消失了。  

『我在车上了。等到了先找个地方住，下午去找你。』，我给她发信息。  

六点多出站，网上看了一下附近客栈一晚的房费低至30 元。但是考虑到她的建议：『你要是找住的地方也可以倾向于临顿路地铁站』，我决定还是先过去看看。按计划要去运动品牌店里买身衣服然后洗个澡。走过去是七公里。蓝背包是自行车用的大驮包上面附带的一个小包，某二手app买到的时候就感觉赚到了。  

路边一排共享单车，试着扫码，它要手机验证，但那张卡不在这只手机里。两张卡如果同时掉太可怕。

『去哪里？』，就在我研究绿色自行车的时候旁边很大一辆电瓶车靠过来。  
『我自己走』，我说。  
『三块钱送你过去』，
『不用不用。我不赶时间，而且很习惯走路』，
『就几块钱』，对方还不肯放弃。  
『我就是缺这几块钱，坐公车都没有』，我调侃说。身上没有零钱是事实。  
『来找工作吗？』，他又问。  
『是啊』，  即然对方那么有耐心我又很闲就顺口编了个谎，且看他怎说。  
『找什么工作？』，  
『保安』。  
『找工作的话那边就是人才市场』，他往一个方向一指。看起来他就是单纯的想拉个单，我顿时没了兴趣，随意敷衍几句就往前走了。  

刚过完第二个路口另一辆又来了。这次我提高了戒备，一开始就给予明确且无情的拒绝。   
『不要钱的』，电瓶说， 并表示自己是一名公交司机，现在刚下班。
『你说你想去哪里嘛！我送你』，电瓶接着又说。  
『谢谢！我自己走』，我丝毫不为所动，查看一下地图继续往前走。   
『五块！』，电瓶喊道。  
『哦！原来并不是真的不要钱』，我心里想道。大概连是公交司机的说辞也是假的吧。  
这时电瓶从后面超过我，留下一句：『这么抠还出什么门！』，然后扬长而去。  
『我乐意！怎的？(di⁴)』，我用前面能听到的音量喊道。  

过高架桥的时候电瓶又不知从哪里窜出来说：『回家睡觉去吧！』，我一听就很生气了，『你走吧！啰嗦什么？你牛逼咩！』，第一次可以当是开玩笑，第二次就是挑衅。然后就觉得有点失败，我犯不着生气。对别人生气是内心脆弱的证明。  














 


  














按计划我要去运动品牌店买身衣服再洗个澡。  











鲜花和巧克力你选哪一样？  
巧了，我带的正好是ｘｘ！喜欢吗？   
你为什么不说全都要？我猜你两样都喜欢。  

如果哪天你累了，想要休息了，可以来找我，我那里可以放得下你的任何行李  



老师们辛苦了  本群解散    

  

出无车曰贫，居无食曰穷。  


她决定等口香糖没味了就表白  

是的，你猜对了！就是情书。到家再看。  

瞧不起人的毛病是谁惯出来的  


近乡情更怯，不敢回村里。  

还要走多少路？
和你的距离隔着几个八度。 

如果你想要留在苏州我可以过来陪你。   
如果你累了不想工作我可以养你。  
我能想到的最浪漫的事就是带你回家种地。  

缘份牵线搭桥，  
缘份隐姓埋名。    



