（母）う～ ううっ
ちゃっぷい ちゃっぷい
今日は冷えるわね～
（スイッチ音）
（母）ふうっ
（母）うう～
ひゃっこい ひゃっこい～ えっ？
（鈴の音）
（母）うん？
まあ～！
♪～
雪だわ
（ドアをたたく音）
（母）みかん 起きなさ～い
（みかん）う～ あと２分…
（母）雪 降ってるわよ
えっ 雪？
（ユズヒコ）雪だって？
（みかん）うはは～
（ユズヒコ）うわっ
（ユズヒコ）わあ～
すごーい
ずいぶん積もったな
（みかん）
ひざくらいまで ありそうだよ
（みかん）このまま降ったら
２階から出入り？
（ユズヒコ）ないない
はあ～ 寒いのは ヤダけどー
子どもらが早起きするなら
毎日でも降ってくれないかね
（母）起こすの大変なんだから
ぜ～んぶ丸聞こえなんですけど
毎日 雪が降って早起きできるなら
雪国の子どもは遅刻しないのか？
ん～ だよね
（母）あーたたち
（みかん・ユズヒコ）うっ
いいかげんに ごはん食べちゃいなさい
遅刻するわよ
（ユズヒコ）うああっ はい
（みかん）は～い
（母）まったく
あ～ 寒っ
あっ？
（ユズヒコ）えいっと…
何やってんの あんた？
（ユズヒコ）うっ
（ユズヒコ）ぐ… ああっ
何じゃ あいつ？
（みかん）これは もしや雪だるま？
（父）うん？
あ～
（父）ハッハッハッハ
（ファンヒーターの作動音）
（母）はあ～
やっぱり雪の日は冷えるわ～
底冷えしちゃう ううううう
あんた ちっとも効かないわね
おかげで動けないじゃない
テレビも見にくいし
（テレビの声）大好評発売中
（レポーター）
「いきなり マダムの知恵ブクロ」
いきなりですけど
最近めっきり寒くなりましたよねー
エマニエルさん
（エマニエル山田やまだ）
ウイ そうね プチ
も～ 私のマンションなんかー
周りから冷気が
しみこんできちゃってー
もう寒くて寒くて…
ウイ ウイ
そんなときには これよ
ヌ ノ
（レポーター）布？
（母）布？
こうやって 棚にかけたりするの
（レポーター）はあ～
（母）はあ～
冷たい空気を防いで
暖かい空気を逃がさない
日本では
“保温効果”というのかしら？
（レポーター）ほう～
（母）ほう～
パリのモード界では
たぶん はやってると思ったわ
英語でいうと
ナチュラルなウェーブがハイセンス
すごいですね～
じゃ いきなりですけど
また来週～
コマンタレビュ～
♪～
～♪
雪っていいな～
見慣れた町も なんか新鮮に感じる
ううっ
うわ～！
雪 入っちゃった
うお～っとっとっ…
んもう 傘 重い！
（みかん）ふんっ
（雪が滑る音）
（みかん）うっ
うわ～っ 背中 入った～
…って もう何なのよ
雪なんて嫌い　ふんっ！
（みかん）うっ
うっ
げっ ゴミじゃん これ！
はあ～
（みかん）ただいま…
何 これ？
ボ～ンソワ～ル みか～ん
（みかん）何なの これ？
（母）いいでしょ？
テレビでやってたの
これで保温効果は
バッチリだカンヌ！
（みかん）カンヌ？
（母）はふはふ　はふはふ
ごちそうさま
あら もういいの？
なんか食欲 わかない
私も ごちそうさま
何よ あんたたち
カゼでも ひいたの？
寒々とした部屋でー
食欲モリモリって
わけにはー
いかないでしょうが
こんな真っ白な所にいたら
それだけで カゼひきそうだよ
フッ　あーたたちは
エスプリってもんが分かってないのね
これは美と実用を兼ね備えた
パリ・モードの最先端なのよ
（みかん）絶対だまされてるよ
大体これ 使い古しのシーツじゃん
（母）ちゃんと洗濯してあるわよ
ぐっ…
テレビ 見えないけど？
（母）見るときは
めくればいいじゃない
うう…
あのね 保温効果だか何だか
知らないけどー
思いつきで妙なことしないでよ
“思いつき”とは何よ
（母）実際 見てごらんなさいよ
いつもより 暖あったかいでしょうが！
（みかん）湯豆腐 食べてりゃ
そりゃあったかいよ
（母とみかんが言い争う声）
（父の声）冬深し 家の中まで 雪景色
（母）いーい？ 大体…
（父の声）こいつは さながら雪女
いや ビッグフットだな
（父）フッ
って… 何ですか？ ニヤニヤして
いや 何でもない
（みかん・母）うん？
♪～
～♪
うわっ！
ああ ちょっとヤダ もう
（掃除機の音）
あああ～ あ～
（掃除機が詰まる音）
うっ うえっ えっ？
うっ あららら… ちょっと！
うっ くっ 吸わないで… よっ！
うわあ うっ う…
（父）うーん…
（父）都会の雪は長続きせんな
今 帰った　うん？
あら おかえりなさい
（父）ああ　う～ん
どうかしましたか？
我が家の雪解けも
早いな
えっ？
ハッハッハ